晚来轻拂，游云尽卷，霁色寒相射。 银潢半掩，秋毫欲数，分明不夜。 玉传声，羽衣催舞，此欢难借。 凛清辉，但觉圆光照影，冰壶莹、真无价。 闻道水晶宫殿，蕙炉薰、珠帘高挂。 琼枝半倚，瑶觞更劝，莺娇燕姹。 目断魂飞，翠萦红绕，空吟小砑。 想归来醉里，鸾篦凤朵，倩何人卸。
一十二都门。 梦想能频。 无言桃李几经春。 艳粉鲜香开自落，还为何人。 白纻别时新。 苒苒征尘。 镜中消瘦老於真。 赖有天涯风月在，依旧相亲。
猎猎风蒲初暑过，萧然庭户秋清。 野航渡口带烟横。 晚山千万叠，别鹤两三声。 秋水芙蓉聊荡桨，一樽同破愁城。 蓼花滩上白鸥明。 暮云连极浦，急雨暗长汀。
瑞露垂花綬，寒冰澈寶輸。 對茲臺上月，聊以慶佳辰。
一别芳容，五经寒暑。 回文欲寄无鳞羽。 多情犹自梦中来，向人粉泪流如雨。 梦破南窗，愁肠万缕。 那听角动城头鼓。 人生弹指事成空，断魂惆怅无寻处。
苔径独行清昼。 瑟瑟松风如旧。 出岫本无心，迟种门前杨柳。 回首。 回首。 篱下白衣来否。
梅花未彻。 付与团团沙塞月。 端欲捐书。 去乞君王丈二殳。 貂裘锦帽。 盘马不甘青鬓老。 底事偏奇。 细草平沙看打围。
柳条花颣恼青春。 更那堪、飞絮纷纷。 一曲细丝清脆、倚朱唇。 斟绿酒、掩红巾。 追往事，惜芳辰。 暂时间、留住行云。 端的自家心下、眼中人。 到处里、觉尖新。
长安一片月，万户捣衣声。 秋风吹不尽，总是玉关情。 何日平胡虏，良人罢远征？
绀滑一篙春水，云横几里江山。 一番烟雨洗晴岚。 向晓碧天如鉴。 客枕谩劳魂梦，心旌长系乡关。 封姨悭与送归帆。 愁对绿波肠断。
共乐堂深帘不卷。 恻恻寒轻，二月春犹浅。 续寿竞来歌舞院。 龙涎香衬鲛绡段。 画栋朝飞双语燕。 端似知人，著意窥金盏。 柳外花前同祝愿。 朱颜长在年龄远。
風雲喜際會，雷雨遂流滋。 薦幣虛陳禮，動天實精思。 漸侵九夏節，復在三春時。 霢霂垂朱闕，飄颻入綠墀。 郊坰既霑足，黍稷有豐期。 百辟同康樂，萬方佇雍熙。
雷出應乾象，風行順國人。 川途猶在晉，車馬漸歸秦。 背陝關山險，橫汾鼓吹頻。 草依陽谷變，花待北巖春。 聞有鵷鸞客，清詞雅調新。 求音思欲報，心跡竟難陳。
算秋来景物，皆胜赏、况重阳。 正露冷欲霜，烟轻不雨，玉宇开张。 蜀人从来好事，遇良辰、不肯负时光。 药市家家帘幕，酒楼处处丝簧。 婆娑老子兴难忘。 聊复与平章。 也随分登高，茱萸缀席，菊蕊浮觞。 明年未知谁健，笑杜陵、底事独凄凉。 不道频开笑口，年年落帽何妨。
夜如何其，明星煌煌。 天清容衛，露結壇場。 樹羽幢幢，佩玉鏘鏘。 凝精駐目，瞻望神光。
凝碧池邊斂翠眉，景陽臺下綰青絲。 那勝妃子朝元閣，玉手和煙弄一枝。
知向華清年月滿，山頭山底種長生。 去時留下霓裳曲，總是離宮別館聲。
夜来酒醒清无梦，愁倚阑干。 露滴轻寒。 雨打芙蓉泪不乾。 佳人别後音尘悄，消瘦难拼。 明月无端。 已过红楼十二间。
绿遍东山，寒归西渡。 分明认得春来处。 风轻雨细更愁人，高唐何在空朝暮。 离恨相寻，酒狂无素。 柳条又折年时数。 一番情味有谁知，断魂还送征帆去。
旧游何处，记金汤形胜，蓬瀛佳丽。 渌水芙蓉，元帅与宾僚，风流济济。 万柳庭边，雅歌堂上，醉倒春风里。 十年一梦，觉来烟水千里。 惆怅送子重游，南楼依旧不，朱阑谁倚。 要识当时，惟是有明月，曾陪珠履。 量减杯中，雪添头上，甚矣吾衰矣。 酒徒相问，为言憔悴如此。
四载分蜀阃，万里下吴樯。 老怀易感，厌听催别笛横羌。 自愧谋非经远，更笑才非任剧，安得召公棠。 有志但碌碌，无绩可章章。 汉嘉守，明似月，洁如霜。 邦人鼓舞，爱戴惟恐趣归忙。 况是水曹宗派，仍得苏州句法，燕寝昼凝香。 且趁东风去，步武近明光。
何处偷谐心赏。 促坐绮罗筵上。 不记下楼时，醉□月侵书幌。 怀想。 怀想。 清丽歌声妆样。
浮生有几，叹欢娱常少，忧愁相属。 富贵功名皆由命，何必区区仆仆。 燕蝠尘中，鸡虫影里，见了还追逐。 山间林下，几人真个幽独。 谁似当年严君，故人龙衮，独抱羊裘宿。 试把渔竿都掉了，百种千般拘束。 两岸烟林，半溪山影，此处无荣辱。 荒台遗像，至今嗟咏不足。
結髮生別離，相思復相保。 何知日已久，五變庭中草。 眇眇天海途，悠悠吳江島。 但恐不出門，出門無遠道。 遠道行既難，家貧衣服單。 嚴風吹積雪，晨起鼻何酸。 人生各有戀，豈不懷所安。 分明天上日，生死誓同歡。
登歌已闋，獻禮方周。 欽承景福，肅奉鴻休。
斜光照墟落，穷巷牛羊归。 野老念牧童，倚杖候荆扉。 雉雊麦苗秀，蚕眠桑叶稀。 田夫荷锄立，相见语依依。 即此羡闲逸，怅然吟式微。
朱帘半下香销印。 二月东风催柳信。 琵琶旁畔且寻思，鹦鹉前头休借问。 惊鸿去後生离恨。 红日长时添酒困。 未知心在阿谁边，满眼泪珠言不尽。
纶命忽从天上至。 便绾兵权辞漕计。 汉廷起草旧郎官，蜀部坐筹新将帅。 红旆碧幢春色里。 娇马嘶风花片坠。 送行今日短亭中，恼乱故人须尽醉。
湛露浮堯酒，薰風起舜歌。 願同堯舜意，所樂在人和。
静乐堂中禅悦身。 相家庆袭两家春。 瑶池云气冲霄鹤，兰砌风标瑞世麟。 华屋邃，宝杯新。 年年秋与月常明。 笙箫且奏长生曲，宣劝还看送喜频。
潔野凝晨曜，裝墀帶夕暉。 集條分樹玉，拂浪影泉璣。 色灑妝臺粉，花飄綺席衣。 入扇縈離匣，點素皎殘機。
殷薦乘春，太壇臨曙。 八簋盈和，六瑚登御。 嘉稷匪歆，德馨斯飫。 祝嘏無易，靈心有豫。
春睡腾腾，觉来鸳被堆香暖。 起来慵懒。 触目情何限。 深院日斜，人静花阴转。 柔肠断。 凭高不见。 芳草连天远。
阑干曲，红扬绣帘旌。 花嫩不禁纤手捻，被风吹去意还惊。 眉黛蹙山青。 铿铁板，闲引步虚声。 尘世无人知此曲，却骑黄鹤上瑶京。 风冷月华清。
却月凌风度雪清。 何郎高咏照花明。 一枝弄碧传幽信，半额涂黄拾晚荣。 春思淡，暗香轻。 江南雨冷若为情。 犹胜远隔潇湘水，忽到窗前梦不成。
回首欲婆娑。 淡扫修蛾。 盈盈不语奈情何。 应恨梅兄矾弟远，云隔山阿。 弱水夜寒多。 带月曾过。 羽衣飞过染馀波。 白鹤难招归未得，天阔星河。
群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村。 一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。 画图省识春风面，环佩空归月下魂。 千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论。
秦之無道兮四海枯，築長城兮遮北胡。 築人築土一萬里，杞梁貞婦嗁嗚嗚。 上無父兮中無夫，下無子兮孤復孤。 一號城崩塞色苦，再號杞梁骨出土。 疲魂飢魄相逐歸，陌上少年莫相非。
三叠阑干铺碧甃。 小雨新晴，才过清明後。 初见花王披衮绣。 娇云瑞日明春昼。 彩女朝真天质秀。 宝髻微偏，风卷霞衣皱。 莫道东君情最厚。 韶光半在东堂手。
轻云浅护霜，晓日红生砌。 烟共宝薰浓，人与山长翠。 银浪酒杯浓，锦幄双鸾戏。 庭下彩衣郎，共祝千千岁。
城上春云低阁雨。 渐觉春随，一片花飞去。 素颈圆吭莺燕语。 不妨缓缓歌金缕。 堕纪颓纲公已举。 但见清风，萧瑟随谈绪。 借寇假饶天不许。 未须忙遣韶华暮。
遊莫逐炎洲翠，棲莫近吳宮燕。 吳宮火起焚爾窠，炎洲逐翠遭網羅。
明君封禪日重光，天子垂衣曆數長。 九州四海常無事，萬歲千秋樂未央。
雁塞说并门。 郡枕西汾。 山形高下远相吞。 古寺楼台依碧嶂，烟景遥分。 晋庙锁溪云。 箫鼓仍存。 牛羊斜日自归村。 惟有故城禾黍地，前事消魂。
一鞭清晓喜还家。 宿醉困流霞。 夜来小雨新霁，双燕舞风斜。 山不尽，水无涯。 望中赊。 送春滋味，念远情怀，分付杨花。
輕車何草草，獨唱後庭花。 玉座誰爲主，徒悲張麗華。
城下路。 凄风露。 今人犁田古人墓。 岸头沙。 带蒹葭。 漫漫惜时，流水今人家。 黄埃赤日长安道。 倦客无浆马无草。 开函关。 掩函关。 千古如何，不见一人闲。 六国扰。 三秦扫。 初谓商山遗四老。 驰单车。 致缄书。 裂荷焚芰，接武曳长裙。 高流端得酒中趣。 深入醉乡安稳处。 生忘行。 死忘名。 谁论二豪，初不数刘伶。
江北江南雪未消。 此花独步百花饶。 青枝可爱难为杏，绿叶初无不是桃。 多态度，足风标。 蕊珠仙子醉红潮。 绝怜竹外横斜处，似与芗林慰寂寥。
清尊白发。 曾是登临年少客。 不似当年。 人与黄花两并妍。 来愁去恨。 十载相看情不尽。 莫更思量。 梦破春回枉断肠。
海底飛塵終有日，山頭化石豈無時。 誰道小郎拋小婦，船頭一去沒迴期。
四月芳林何悄悄。 绿阴满地青梅小。 南陌采桑何窈窕。 争语笑。 乱丝满腹吴蚕老。 宿酒半醒新睡觉。 雏莺相语匆匆晓。 惹得此情萦寸抱。 休临眺。 楼头一望皆芳草。
千年一遇聖明朝，願對君王舞細腰。 乍可當熊任生死，誰能伴鳳上雲霄。
山阴道士。 鹤目龟趺多秀气。 右领将军。 萧散精神一片云。 东山太傅。 落落龙骧兼虎步。 潦倒支公。 穷骨零丁少道风。
塞上早春时。 暖律犹微。 柳舒金线拂回堤。 料得江乡应更好，开尽梅溪。 昼漏渐迟迟。 愁损仙机。 几回无语敛双眉。 凭遍阑干十二曲，日下楼西。
西江碧。 江亭夜燕天涯客。 天涯客。 一杯相属，此夕何夕。 烛残花冷歌声急。 秦关汉苑无消息。 无消息。 戍楼吹角，故人难得。
錦車天外去，毳幕雲中開。 魏闕蒼龍遠，蕭關赤雁哀。
引调得、甚今日心肠不恋家。 宁宁地、思量他，思量他。 两情各自肯，甚忙咱。 意思里、莫是赚人。 奴真个ヵ、共人ヵ。
梅英弄粉。 尚浅寒、腊雪消未尽。 布彩箔、层楼高下，灯火万点，金莲相照映。 香径纵横，听画鼓、声声随步紧。 渐霄汉无云，月华如水，夜久露清风迅。 轻车趁马，微尘杂雾，带晓色、绮罗生润。 花阴下、瞥见仍回，但时闻、笑音中香阵阵。 奈酒阑人困。 残漏里、年年馀恨。 归来沈醉何处，一片笙歌又近。
魚戲蓮葉間，參差隱葉扇。 鵁鶄鸀鳿窺，瀲灩無因見。
树头初日鹁鸠鸣。 野店山桥新雨晴。 短褐无泥竹杖轻。 水泠泠。 梅片飞时春草青。
紅顏感暮花，白日同流水。 思君如孤燈，一夜一心死。
燄聽風來動，花開不待春。 鎮下千行淚，非是爲思人。
破瓶落井空永沈，故鄉望斷無歸心。 寧知遠使問姓名，漢語泠泠傳好音。 夢魂幾度到鄉國，覺後翻成哀怨深。 如今果是夢中事，喜過悲來情不任。
岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒霄。 五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。 野哭千家闻战伐，夷歌数处起渔樵。 卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。
云鲜日嫩东风软。 雪初融、水清浅。 粉□舞按迎春遍。 似飞动、钗头燕。 深折梅花曾寄远。 问谁为、倚楼凄怨。 身伴未归鸿，犹顾恋、江南暖。
蘇州楊柳任君誇，更有錢塘勝館娃。 若解多情尋小小，綠楊深處是蘇家。
蜀锦尘香生袜罗。 小婆娑。 个侬无赖动人多。 是横波。 楼角云开风卷幕，月侵河。 纤纤持酒艳声歌。 奈情何。
桔槔烽火晝不滅，客路迢迢信難越。 古鎮刀攢萬片霜，寒江浪起千堆雪。 此時西去定如何，空使南心遠淒切。
纹波面浮。 蒲芽出水参差碧。 满院落梅香。 柳梢初弄黄。 衣轻红袖皱。 春困花枝瘦。 睡起玉钗横。 隔帘闻晓莺。
華表千年鶴一歸，凝丹爲頂雪爲衣。 星星仙語人聽盡，卻向五雲翻翅飛。
绿杨芳草长亭路。 年少抛人容易去。 楼头残梦五更钟，花底离情三月雨。 无情不似多情苦。 一寸还成千万缕。 天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
春江月出大堤平，堤上女郎連袂行。 唱盡新詞看不見，紅霞影樹鷓鴣鳴。
肅肅清廟，赫赫玄猷。 功高萬古，化奄十洲。 中興丕業，上荷天休。 祗奉先構，禮備懷柔。
年年青眼。 为江梅肠断。 一句新诗思无限。 向碧琼枝上，白玉葩中、春犹浅。 一点龙香清远。 谁抛倾国艳。 昨夜前村，都恐东皇未曾见。 正倚墙红杏，芳意浓时，惊千片。 何许飘零仙馆。 待冰雪丛中看奇姿，乍一笑能回，上林冬暖。
闻说君家传窈窕。 秀色天真，更夺丹青妙。 细意端相都总好。 春愁春媚生颦笑。 琼玉胸前金凤小。 那得殷勤，细托琵琶道。 十二峰云遮醉倒。 华灯翠帐花相照。
绰约彤霞降紫霄。 是仙子风标。 湘裙明佩响琼瑶。 散馥郁、暗香飘。 小春十月寒犹浅，妆粉弄梅梢。 秦楼风月待吹箫。 舞双鹤、醉蟠桃。
乞与安仁掠鬓霜。 不须红线小机窗。 剪刀疏下蜀罗长。 纤手捻残针缕细，金钗翻过齿痕香。 同心小绾寄思量。
新月已如许，我问带湖梅。 人闲题句，赢得浮潋酒盈杯。 落拓豪英满坐，烂漫风骚连纸，天外凤凰来。 只怕轻孤负，莫待巧安排。 空翠滴，寒爽矣，晚佳哉。 为君绝倒，折尽千树玉蓓堆。 渺渺章泉好在，寂寂卢泉仙去，今古付尊罍。 拍手见花木，放眼记莓苔。
润肌饶汗香红沁。 沁红香汗饶肌润。 低槛小山围。 围山小槛低。 枕横钗坠鬓。 鬓坠钗横枕。 归梦与郎期。 期郎与梦归。
恭臨寶位，肅奉瑤圖。 恆思解網，每軫泣辜。 德慙巢燧，化劣唐虞。 期我良弼，式贊嘉謨。
柳色烟相似，梨花雪不如。 春風真有意，一一麗皇居。
西塞山前白鹭飞。 桃花柳水鳜鱼肥。 朝廷若觅元真子，晴在长江理钓丝。 青箬笠，绿蓑衣。 斜风细雨不须归。 浮云万里烟波客，惟有沧浪孺子知。
柳庭风静人眠昼。 昼眠人静风庭柳。 香汗薄衫凉。 凉衫薄汗香。 手红冰碗藕。 藕碗冰红手。 郎笑藕丝长。 长丝藕笑郎。
秦望山头，看乱云急雨，倒立江湖。 不如云者为雨，雨者云乎。 长空万里，被西风、变灭须臾。 回首听，月明天籁，人间万窍号呼。 谁向若耶溪上，倩美人西去，麋鹿姑苏。 至今故国人望，一舸归欤。 岁云暮矣，问何不、鼓瑟吹竽。 君不间，王亭谢馆，冷烟寒树啼乌。
珠履争围。 小立春风趁拍低。 态闲不管乐催伊。 整铢衣。 粉融香润随人劝，玉困花娇越样宜。 凤城灯夜旧家时。 数他谁。
夜引别佳人，梅小犹飘雪。 忍泪一春愁，过却花时节。 相见话相思，重与临风月。 休似那回时，无事还轻别。
槛菊愁烟兰泣露。 罗幕轻寒，燕子双飞去。 明月不谙离恨苦。 斜光到晓穿朱户。 昨夜西风凋碧树。 独上高楼，望尽天涯路。 欲寄彩笺兼尺素。 山长水阔知何处。
正是看花天气。 为春一醉。 醉来却不带花归，诮不解、看花意。 试问此花明媚。 将花谁比。 只应花好似年年，花不似、人憔悴。
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。 杨家有女初长成，养在深闺人未识。 天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。 回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。 春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。 侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。 云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。 春宵苦短日高起，从此君王不早朝。 承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。 后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。 金星妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。 姊妹弟兄皆列士，可怜光彩生门户。 遂令天下父母心，不重生男重生女。 骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。 缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足。 渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。 九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。 翠华摇摇行复止，西出都门百馀里。 六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。 花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。 君王掩面救不得，回看血泪相和流。 黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。 峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。 蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。 行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。 天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。 马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。 君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。 归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。 芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂！ 春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。 西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。 梨园子弟白发新，椒房阿监青娥老。 夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。 迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。 鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共？ 悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。 临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。 为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。 排空驭气奔如电，升天入地求之遍。 上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。 忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。 楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。 中有一人字太真，雪肤花貌参差是。 金阙西厢叩玉扃，转教小玉报双成。 闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。 揽衣推枕起徘徊，珠箔银屏迤逦开。 云鬓半偏新睡觉，花冠不整下堂来。 风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。 玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。 含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。 昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。 回头下望人寰处，不见长安见尘雾。 唯将旧物表深情，钿合金钗寄将去。 钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。 但教心似金钿坚，天上人间会相见。 临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。 七月七日长生殿，夜半无人私语时。 在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。 天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！
木落江南感未平。 雨萧萧、衰鬓到今。 甚处是长安路，水连空、山锁暮云。 老人对酒今如此，一番新、残梦暗惊。 又是洒黄花泪，问明年、此会怎生。
傳呼法部按霓裳，新得承恩別作行。 應是貴妃樓上看，內人舁下綵羅箱。
浪荡去未来，踯躅花频换。 可惜石榴裙，兰麝香销半。 琵琶闲抱理相思，必拨朱弦断。 拟续断朱弦，待这冤家看。
層軒登皎月，流照滿中天。 色共梁珠遠，光隨趙璧圓。 落影臨秋扇，虛輪入夜弦。 所欣東館裏，預奉西園篇。
素光练净，映秋山、隐隐修眉横绿。 鹊楼高天似水，碧瓦寒生银粟。 千丈斜晖，奔云涌雾，飞过卢仝屋。 更无尘气，满庭风碎梧竹。 谁念鹤发仙翁，当年曾共赏，紫岩飞瀑。 对影三人聊痛饮，一洗离愁千斛。 斗转参横，翩然归去，万里骑黄鹄。 满川霜晓，叫云吹断横玉。
去年花里逢君别，今日花开又一年。 世事茫茫难自料，春愁黯黯独成眠。 身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。 闻道欲来相问讯，西楼望月几回圆？
歌罢酒阑时，潇洒座中风色。 主礼到君须尽，奈宾朋南北。 暂时分散总寻常，难堪久离拆。 不似建溪春草，解留连佳客。
金雀双鬟年纪小。 学画蛾眉红淡扫。 尽人言语尽人怜，不解此情惟解笑。 稳着舞衣行动俏。 走向绮筵呈曲妙。 刘郎大有惜花心，只恨寻花来较早。
白芷汀寒立鷺[鷥]，蘋風輕翦浪花時。 煙冪冪，日遲遲，香引芙蓉惹釣絲。
聚星亭下书堂水。 冬来欲问梅花使。 圭撮是何官。 人间有底难。 章泉词和去。 交道元如故。 转眼岁将穷。 溪头鹤发翁。
公尸既起，享禮載終。 稱歌進徹，盡敬繇衷。 澤流惠下，大小咸同。
豔唱潮初落，江花露未晞。 春洲驚翡翠，朱服弄芳菲。 畫舫煙中淺，青陽日際微。 錦帆衝浪溼，羅袖拂行衣。 含情罷所采，相歎惜流暉。
旗亭西畔朝云住。 沈水香烟长满路。 柳阴分到画眉边，花片飞来垂手处。 妆成尽任秋娘妒。 袅袅盈盈当绣户。 临风一曲醉朦腾，陌上行人凝恨去。
玄鳥司春，蒼龍登歲。 節物變柳，光風轉蕙。 瑤席降神，朱弦饗帝。 誠備祝嘏，禮殫珪幣。
良人昨日去，明日又不還。 別時各有淚，零落青樓前。
人已醉。 溪北溪南春意。 击鼓吹箫花落未。 杏梅桃共李。 水底鱼龙惊起。 推枕月明千里。 伊吕衰翁徒尔耳。 我怀犹未是。
曦車日亭午，浮箭未移暉。 日光無落照，樹影正中圍。 草萎看稍靡，葉燥望疑稀。 晝寢慙經笥，暫解入朝衣。
帘筛月影金，风卷杨花雪。 天边鸿雁少，音尘绝。 春光欲暮，客心归心折。 江湖波浪阔。 目断家山，料应易过佳节。 柔情千点，杜宇枝头血。 危肠馀寸许，谁能接。 眠思梦忆，不似今番切。 欲对何人说。 揽镜沈吟，瘦来须有差别。
細草河邊一鴈飛，黃龍關裏挂戎衣。 爲受明王恩寵甚，從事經年不復歸。
高阁对横塘。 新燕年光。 柳花残梦隔潇湘。 绿浦归帆看不见，还是斜阳。 一笑解愁肠。 人会娥妆。 藕丝衫袖郁金香。 曳雪牵云留客醉，且伴春狂。
帘下清歌帘外宴。 虽爱新声，不见如花面。 牙板数敲珠一串。 梁尘暗落琉璃盏。 桐树花深孤凤怨。 渐遏遥天，不放行云散。 坐上少年听未惯。 玉山将倒肠先断。
三年江上风吹泪。 夭桃艳杏无春意。 今日欲开眉。 那堪更别离。 莫折长亭柳。 折尽愁依旧。 只有醉如狂。 人生空断肠。
宿蕊斗攒金粉闹。 青房暗结蜂儿小。 敛面似啼开似笑。 天与貌。 人间不是铅华少。 叶软香清无限好。 风头日脚乾催老。 待得玉京仙子到。 凭向道。 红颜只合长年少。
枕上阊门五报更。 蜡灯香灺冷，恨天明。 青苹风转彩帆轻。 樯头燕，多谢伴人行。 临镜想倾城。 两尖愁黛浅，泪波横。 艳歌重记遣离情。 缠绵处，翻是断肠声。
莫道讒言如浪深，莫言遷客似沙沈。 千淘萬漉雖辛苦，吹盡狂沙始到金。
艱難王業，返正皇唐。 先天再造，却日重光。 漢紹世祖，夏資少康。 功成德茂，率祀無疆。
薄雪消时春已半。 踏遍苍苔，手挽花枝看。 一缕游丝牵不断。 多情更觉蜂儿乱。 尽日平波回远岸。 倒影浮光，却记冰初泮。 酒力无多吹易散。 馀寒向晚风惊幔。
五陵年少金市東，銀鞍白馬度春風。 落花踏盡遊何處？笑入胡姬酒肆中。
流连狂乐恨景短。 奈夕阳送晚。 醉未成欢，醒来愁满眼。 东阳消瘦带展。 望日下、旧游天远。 泪洒春风，春风谁复管。
无穷官柳，无情画舸，无根行客。 南山尚相送，只高城人隔。 罨画园林溪绀碧。 算重来、尽成陈迹。 刘郎鬓如此，况桃花颜色。
琴曲唯留古，書多半是經。 橫裁桑節杖，直剪竹皮巾。 鶴警琴亭夜，鶯啼酒甕春。 顏回唯樂道，原憲豈傷貧。 寄身千載下，聊遊萬物初。 欲令無作有，翻覺實成虛。 雙關防易斷，隻眼畏難全。 魚鱗張九拒，鶴翅擁三邊。
玉奁收起新妆了。 鬓畔斜枝红袅袅。 浅颦轻笑百般宜，试著春衫犹更好。 裁金簇翠天机巧。 不称野人簪破帽。 满头聊插片时狂，顿减十年尘土貌。
飞花成阵。 春心困。 寸寸。 别肠多少愁闷。 无人问。 偷啼自。 残妆粉。 抱瑶琴、寻出新韵。 玉纤趁。 南风来解幽愠。 低云鬟、眉峰敛晕。 娇和恨。
黄金谁解教歌舞。 留得当时谱。 断情残意落人间。 汉上行云迷却、旧巫山。 妆楼何处寻樊素。 空误周郎顾。 一帘秋雨翦灯看。 无限羁愁分付、玉箫寒。
咫尺凤衾鸳帐，欲去无因到。 虾须窣地重门悄。 认绣履频移，洞房杳杳。 强语笑。 逞如簧、再三轻巧。 梳妆早。 琵琶闲抱。 爱品相思调。 声声似把芳心告。 隔帘听，赢得断肠多少。 恁烦恼。 除非共伊知道。
付金钗，平斗酒。 未许解携纤手。 吟警句，写清愁。 浮骖为少留。 旧游赊，新梦後。 月映隔窗疏柳。 闲砚席，剩衾绸。 今秋似去秋。
妾家白蘋浦，日上芙蓉檝。 軋軋搖槳聲，移舟入茭葉。 溪長茭葉深，作底難相尋。 避郎郎不見，鸂鶒自浮沈。 拾萍萍無根，采蓮蓮有子。 不作浮萍生，寧作藕花死。 岸傍騎馬郎，烏帽紫游韁。 含愁復含笑，回首問橫塘。 妾住金陵步，門前朱雀航。 流蘇持作帳，芙蓉持作梁。 出入金犢幰，兄弟侍中郎。 前年學歌舞，定得郎相許。 連娟眉繞山，依約腰如杵。 鳳管悲若咽，鸞弦嬌欲語。 扇薄露紅鈆，羅輕壓金縷。 明月西南樓，珠簾玳瑁鉤。 橫波巧能笑，彎蛾不識愁。 花開子留樹，草長根依土。 早聞金溝遠，底事歸郎許。 不學楊白花，朝朝淚如雨。
一物周天至，洪纖盡晏然。 車書無異俗，甲子竝豐年。 奇技皆歸朴，征夫亦服田。 君王故不有，台鼎合韋弦。
淑质柔情，靓妆艳笑，未容桃李争妍。 红粉墙东，曾记窥宋三年。 不间云朝雨暮，向西楼、南馆留连。 何尝信，美景良辰，赏心乐事难全。 青门解袂，画桥回首，初沈汉佩，永断湘弦。 漫写浓愁幽恨，封寄鱼笺。 拟话当时旧好，问同谁、与醉尊前。 除非是，明月清风，向人今夜依然。
夜久星沈沒，更深月影斜。 裙輕纔動珮，鬟薄不勝花。 細風吹寶袂，輕露濕紅紗。 相看樂未已，蘭燈照九華。
丛霄逸韵祥烟渺。 摇金翠、玲珑三岛。 地控全吴，山横旧楚春来早。 千里断云芳草。 六朝遗恨连江表。 都分付、倚楼吟啸。 铁瓮城头，一声画角吹残照。 带夜潮来到。
重輪依紫極，前耀奉丹霄。 天經戀宸扆，帝命扈仙鑣。 乘[星]開鶴禁，帶月下虹橋。 銀書含曉色，金輅轉晨飆。 霧澈軒營近，塵暗苑城遙。 蓮花分秀蕚，竹箭下驚潮。 撫己慙龍幹，承恩集鳳條。 瑤山盛風樂，抽簡薦徒謠。
去年初见早梅芳。 一春忙。 短红墙。 马上不禁、花恼只颠狂。 苏晋长斋犹好事，时唤我，举离觞。 今年春事更茫茫。 浅宫妆。 断人肠。 一点多情、天赐骨中香。 赖有飞凫贤令尹，同我过，小横塘。
湘水弔靈妃，斑竹爲情緒。 漢水訪遊女，解佩欲誰與。 同心不可見，異路空延佇。 浦上青楓林，津傍白沙渚。 行吟至落日，坐望秖愁予。 神物亦豈孤，佳期竟何許。
携手江村。 梅雪飘裙。 情何限、处处消魂。 故人不见，旧曲重闻。 向望湖楼，孤山寺，涌金门。 寻常行处，题诗千首，绣罗衫、与拂红尘。 别来相忆，知是何人。 有湖中月，江边柳，陇头云。
落红铺尽水平池。 弄晴小雨霏霏。 杏园憔悴杜鹃啼。 无奈春归。 柳外画楼独上，凭阑手拈花枝。 放花无语对斜晖。 此恨谁知。
徐邈能中酒圣贤。 刘伶席地幕青天。 潘郎白璧为谁连。 无可奈何新白发，不如归去旧青山。 恨无人借买山钱。
近来憔悴人惊怪。 为别後、相思煞。 我前生、负你愁烦债。 便苦恁难开解。 良夜永、牵情无计奈。 锦被里、馀香犹在。 怎得依前灯下，恣意怜娇态。
谈辨才疏堂上兵。 画船齐岸暗潮平。 万乘靴袍曾好问。 须信。 文章传口齿牙清。 三百寺应游未遍。 □算。 湖山风物岂无情。 不独渠丘歌叔度。 行路。 吴谣终日有馀声。
貞條障曲砌，翠葉貫寒霜。 拂牖分龍影，臨池待鳳翔。
娥眉對湘水，遙哭蒼梧間。 萬乘既已歿，孤舟誰忍還。 至今楚山上，猶有淚痕斑。 南有涔陽路，渺渺多新愁。 昔神降回時，風波江上秋。 彩雲忽無處，碧水空安流。
一以我为牛，一以吾为马。 人与之名受不辞，善学庄周者。 江海任虚舟，风雨从飘瓦。 醉者乘车坠不伤，全得於天也。
并蒂芙蓉本自双。 晓来波上斗新妆。 朱匀檀口都无语，酒入圆腮各是香。 辞汉曲，别高唐。 芳心应解妒鸳鸯。 不封虢国并秦国，应嫁刘郎与阮郎。
玉纤初拈梅花蕊。 早忆著、上元天气。 重寻旧曲声韵，收拾放灯欢计。 况人生、百岁能几。 任东风、笑我双鬓里。 重来花下醉也，不减旧时风味。
浦口莲香夜不收。 水边风里欲生秋。 棹歌声细不惊鸥。 凉月送归思往事，落英飘去起新愁。 可堪题叶寄东楼。
巫岫鬱岧嶤，高高入紫霄。 白雲抱危石，玄猨挂迥條。 懸崖激巨浪，脆葉隕驚飆。 別有陽臺處，風雨共飄颻。
新月又如眉。 长笛谁教月下吹。 楼倚暮云初见雁，南飞。 漫道行人雁後归。 意欲梦佳期。 梦里关山路不知。 却待短书来破恨，应迟。 还是凉生玉枕时。
白菊好开迟。 冷蝶空迷。 沾风惹露也随时。 何事深藏偏在後，天性难移。 陶令最怜伊。 同病相医。 寒枝瘦叶更栽培。 直待群芳零落後，独殿东篱。
晓风酸。 晓霜乾。 一雁南飞人度关。 客衣单。 客衣单。 千里断魂，空歌行路难。 寒梅惊破前村雪。 寒鸡啼破西楼月。 酒肠宽。 酒肠宽。 家在日边，不堪频倚阑。
年柳變池臺，隋堤曲直回。 逐浪絲陰去，迎風帶影來。 疎黃一鳥弄，半翠幾眉開。 縈雪臨春岸，參差間早梅。
西源好，迎夏洒炎风。 红锦石边怜一派，老张岩上恋群峰。 时得化龙筇。 琴振玉，晓色倚梧桐。 黼黻文章朝内盛，山川林木野亭空。 朱火焕明中。
轻舟短棹西湖好，绿水逶迤。 芳草长堤。 隐隐笙歌处处随。 无风水面琉璃滑，不觉船移。 微动涟漪。 惊起沙禽掠岸飞。
越女采莲秋水畔。 窄袖轻罗，暗露双金钏。 照影摘花花似面。 芳心只共丝争乱。 滩头风浪晚。 雾重烟轻，不见来时伴。 隐隐歌声归棹远。 离愁引著江南岸。
臨高臺，高臺迢遞絕浮埃。 瑤軒綺構何崔嵬，鸞歌鳳吹清且哀。 俯瞰長安道，萋萋御溝草。 斜對甘泉路，蒼蒼茂陵樹。 高臺四望同，帝鄉佳氣鬱蔥蔥。 紫閣丹樓紛照曜，璧房錦殿相玲瓏。 東彌長樂觀，西指未央宮。 赤城映朝日，綠樹搖春風。 旗亭百隊開新市，甲第千甍分戚里。 朱輪翠蓋不勝春，疊樹層楹相對起。 復有青樓大道中，繡戶文窗雕綺櫳。 錦衣晝不襞，羅幃夕未空。 歌屏朝揜翠，妝鏡晚窺紅。 爲吾安寶髻，蛾眉罷花叢。 狹路塵間黯將暮，雲間月色明如素。 鴛鴦池上兩兩飛，鳳皇樓下雙雙度。 物色正如此，佳期那不顧。 銀鞍繡轂盛繁華，可憐今夜宿倡家。 倡家少婦不須嚬，東園桃李片時春。 君看舊日高臺處，柏梁銅雀生黃塵。
漢家邊事重，竇憲出臨戎。 絕漠秋山在，陽關舊路通。 列營依茂草，吹角向高風。 更就燕然石，看銘破虜功。
一阕离歌，满尊红泪，解携十里长亭。 木兰归棹，犹倚采苹汀。 鸦噪黄陵庙掩，因想像、鼓瑟湘灵。 渔村远，烟昏雨淡，灯火两三星。 愁听。 墙影外，繁声骤点，□□□□。 □□□□□，浓睡香屏。 入梦难留□□，□□□、□□□□。 □窗晓，云容四敛，江上数峰青。
庭前鵲遶相思樹，井上鶯歌爭刺桐。 含情少婦悲春草，多是良人學轉蓬。
楚山千叠浮空，楚云只在巫山往。 鸾飞凤舞，当时空记，梦中奇语。 晓日曈昽，夕阳零乱，袅红萦素。 问如今依旧，霏霏冉冉，知他为、谁朝暮。 玉佩烟鬟飞动，炯星眸、人间相遇。 嫣然一笑，阳城下蔡，尽成惊顾。 蕙帐春浓，兰衾日暖，未成行雨。 但丁宁莫似，阳台梦断，又随风去。
清时有味是无能，闲爱孤云静爱僧。 欲把一麾江海去，乐游原上望昭陵。
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。 旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
铅华淡伫新妆束。 好风韵、天然异俗。 彼此知名，虽然初见，情分先熟。 垆烟淡淡云屏曲。 睡半醒、生香透肉。 赖得相逢，若还虚过，生世不足。
脸傅朝霞衣剪翠。 重重占断秋江水。 一曲采莲风细细。 人未醉。 鸳鸯不合惊飞起。 欲摘嫩条嫌绿刺。 闲敲画扇偷金蕊。 半夜月明珠露坠。 多少意。 红腮点点相思泪。
瑶草收香，琪花采汞。 冰轮碾处芳尘动。 竹炉汤暖火初红，玉纤调罢歌声送。 麾去茶经，袭藏酒颂。 一杯清味佳宾共。 从来采药得长生，蓝桥休被琼浆弄。
霜霽長楊苑，冰開太液池。 宮中行樂日，天下盛明時。
红粉佳人白玉杯。 木兰船稳棹歌催。 绿荷风里笑声来。 细雨轻烟笼草树，斜桥曲水绕楼台。 夕阳高处画屏开。
白馬誰家子，黃龍邊塞兒。 天山三丈雪，豈是遠行時。 春蕙忽秋草，莎雞鳴曲池。 風催寒椶響，月入霜閨悲。 憶與君別年，種桃齊蛾眉。 桃今百餘尺，花落成枯枝。 終然獨不見，流淚空自知。
东风庭户。 红满桃花树。 准拟踏青南陌路。 双凤绣鞋新做。 秋千月挂黄昏。 画堂深掩朱门。 立尽花阴归去，此时别是销魂。
诸葛大名垂宇宙，宗臣遗像肃清高。 三分割据纡筹策，万古云霄一羽毛。 伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。 运移汉祚终难复，志决身歼军务劳。
白日青天一旦明。 旧时勋业此时情。 延英再许裴公对，商鼎须调传说羹。 千万载，辅宗。 挚天八柱愈峥嵘。 将军犁却龙庭後，岁傍鳌山奏太平。
叶底寻花春欲暮。 折遍柔枝，满手真珠露。 不见旧人空旧处。 对花惹起愁无数。 却倚阑干吹柳絮。 粉蝶多情，飞上钗头住。 若遣郎身如蝶羽。 芳时争肯抛人去。
登樓望天衢，目極淚盈睫。 彊笑無笑容，須妝舊花靨。 昔年買奴僕，奴僕來碎葉。 豈意未死間，自爲匈奴妾。 一生忽至此，萬事痛苦業。 得出塞垣飛，不如彼蜂蝶。
飞身疑到广寒宫。 玉花中。 兴何穷。 酒贵旗亭，谁是惜青铜。 飘瞥三无真妙绝，银万里，失西东。 草堂红蜡暖歌锺。 卷帘风。 赏空蒙。 丰颊修眉，鹤氅拥仙翁。 欲作氍毹花底客，清漏永，禁城重。
鹦鹉无言理翠襟。 杏花零落昼阴阴。 画桥流水半篙深。 芳径与谁寻斗草，绣床终日罢拈针。 小笺香管写春心。
回波爾時酒巵，微臣職在箴規。 侍宴既過三爵，諠譁竊恐非儀。
秋光向晚。 叹羁游坐见。 年华将换。 一纸素书，拟托南来征雁。 奈雪深、天更远。 东窗皓月今宵满。 浅酌芳尊，暂倩嫦娥伴。 应念夜长，旅枕孤衾不暖。 便莫教、清影转。
向深秋，雨馀爽气肃西郊。 陌上夜阑，襟袖起凉飙。 天末残星，流电未灭，闪闪隔林梢。 又是晓鸡声断，阳乌光动，渐分山路迢迢。 驱驱行役，苒苒光阴，绳头利禄，蜗角功名，毕竟成何事，漫相高。 抛掷云泉，狎玩尘土，壮节等闲消。 幸有五湖烟浪，一船风月，会须归去老渔樵。
我思仙人，乃在碧海之東隅。 海寒多天風，白波連山倒蓬壺。 長鯨噴湧不可涉，撫心茫茫淚如珠。 西來青鳥東飛去，願寄一書謝麻姑。
湖上西风急暮蝉。 夜来清露湿红莲。 少留归骑促歌筵。 为别莫辞金盏酒，入朝须近玉炉烟。 不知重会是何年。
絮尽柳成空，春去花如扫。 窗外枝枝海石榴，特为幽人好。 密叶过疏篱，薄艳明芳草。 剪得花时却倚阑，楼上人垂手。
魏紫姚黄欲占春。 不教桃杏见清明。 残红吹尽恰才晴。 芳草池塘新涨绿，官桥杨柳半拖青。 秋千院落管弦声。
长忆龙山，日月宫中谁得到。 宫中旦暮听潮声。 台殿竹风清。 门前岁岁生灵草。 人采食之多不老。 别来已白数茎头。 早晚却重游。
淮阳堂上曾相对。 笑把姚黄醉。 十年离乱有深忧。 白发萧萧同见、渚江秋。 履声细听知何处。 欲上星辰去。 清寒初溢暮云收。 更看碧天如水、月如流。
莫言普化祗颠狂。 真解作津梁。 蓦然打个筋斗，直跳过羲皇。 临济处，德山行。 果承当。 将他建立，认作心诚，也是寻香。
花戟云幡拥上方。 画帘风细度春香。 银色界前多远景。 人静。 铁城西面又斜阳。 山色入江流不尽，古今一梦莫思量。 故里无家归去懒。 伤远。 年华满眼多凄凉。
鴈來書不至，月照獨眠房。 賤妾多愁思，不堪秋夜長。
谷雨风前，占淑景、名花独秀。 露国色仙姿，品流第一，春工成就。 罗帏护日金泥皱。 映霞腮动檀痕溜。 长记得天上，瑶池阆苑曾有。 千匝绕、红玉阑干，愁只恐、朝云难久。 须款折、绣囊剩戴，细把蜂须频嗅。 佳人再拜抬娇面，敛红巾、捧金杯酒。 献千千寿。 愿长恁、天香满袖。
斗城池馆。 二月风和烟暖。 绣户珠帘，日影初长。 玉辔金鞍、缭绕沙堤路，几处行人映绿杨。 小槛朱阑回倚，千花浓露香。 脆管清弦、欲奏新翻曲，依约林间坐夕阳。
一宵风雨送春归。 绿暗红稀。 画楼尽日凭阑意，与谁同拈花枝。 门外蔷薇开也，枝头梅子酸时。 玉人应是数归期。 翠敛愁眉。 塞鸿不到双鱼远，恨楼前、流水难西。 新恨欲题红叶，东风满院花飞。
勢如連璧友，心似臭蘭人。
老去浑身无著处，天教只住山林。 百年光景百年心。 更欢须叹息，无病也呻吟。 试向浮瓜沈李处，清风散发披襟。 莫嫌浅後更频斟。 要他诗句好，须是酒杯深。
一夜狂风雨。 花英坠、碎红无数。 垂杨漫结黄金缕。 尽春残、萦不住。 蝶稀蜂散知何处。 尊酒、转添愁绪。 多情不惯相思苦。 休惆怅、好归去。
靈槎思浩蕩，老鶴倚崆峒。 蒼苔迷古道，紅葉亂朝霞。 棲鳳枝梢猶輭弱，化龍形狀已依稀。
倚天楼殿，升平风月，彩仗春移。 鸾丝凤竹，长生调里，迎得翠舆归。 雕鞍游罢，何处还有心期。 浓熏翠被，深停画烛，人约月西时。
雕弓白羽獵初回，薄夜牛羊復下來。 夢水河邊秋草合，黑山峰外陣雲開。
湖波涨新绿，环绕越王山。 棠斋清昼馀暇，赢得静中观。 四面屏围碧玉，十里障开云锦，冰鉴倒晴澜。 目送孤鸿远，心与白鸥闲。 隘游人，喧鼓吹，杂歌欢。 晓天澄霁，花羞柳妒怯春寒。 好在风光满眼，只恐阳春有脚，催诏下天关。 剩写鹅溪幅，归去凤池看。
豪不必馳千騎，雄不在垂雙鞬。 天生俊氣自相逐，出與鵰鶚同飛翻。 朝行九衢不得意，下鞭走馬城西原。 忽聞燕雁一聲去，迴鞭挾彈平陵園。 歸來青樓曲未半，美人玉色當金尊。 淮陰少年不相下，酒酣半笑倚市門。 安知我有不平色，白日欲顧紅塵昏。 死生容易如反掌，得意失意由一言。 少年但飲莫相問，此中報讐亦報恩。
乡物牵情，家山回首，浩然归兴难收。 报恩心事，投老拼悠悠。 却笑当年牛下，轻自许、激烈寒讴。 成何事，夷犹桂楫，兰芷咏芳洲。 人生，萍梗迹，谁非乐土，何处吾州。 算不须，临歧惝恍迟留。 要看香炉瀑布，丹枫乱、江色凝秋。 真堪与，潇湘暮雨，图上画扁舟。
八蜡開祭，萬物合祀。 上極天維，下窮坤紀。 鼎俎流芬，罇彝薦美。 有靈有祇，咸希來止。
云窗雾阁春风透。 蝶绕蜂围花气漏。 恼人风味恰如梅，倚醉腰肢全是柳。 细传一曲情偏厚。 淡扫两山缘底皱。 归时好月已沈空，只有真香犹满袖。
听江湖、夜雨十年灯，孤影尚中州。 对荒凉茂苑，吟情渺渺，心事悠悠。 见说寒梅犹在，无处认西楼。 招取楼边月，同载扁舟。 明日琴书何处，正风前堕叶，草外闲鸥。 甚消磨不尽，惟有古今愁。 总休问、西湖南浦，渐春来、烟水入天流。 清游好，醉招黄鹤，一啸清秋。
嗟君此别意何如？驻马衔杯问谪居。 巫峡啼猿数行泪，衡阳归雁几封书。 青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏。 圣代即今多雨露，暂时分手莫踌躇。
晓起山光惨，晚来花意寒。 映月衣纤缟，因风佩琅玕。 三弄江梅听彻，几点岸柳飘残。 宛然舞曲初翻。 帘影卷波澜。 把酒同唤醒，促膝小留欢。 清狂痛饮，能消多少杯盘。 况人生如寄，相逢半老，岁华休作容易看。
南山北山樹冥冥，猛虎白日繞林行。 向晚一身當道食，山中麋鹿盡無聲。 年年養子在深谷，雌雄上山不相逐。 谷中近窟有山村，長向村家取黃犢。 五陵年少不敢射，空來林下看行跡。
秦川雄帝宅，函谷壯皇居。 綺殿千尋起，離宮百雉餘。 連甍遙接漢，飛觀迥凌虛。 雲日隱層闕，風煙出綺疎。
黑白纷纷小战争。 几人心手斗纵横。 谁知胜处本无情。 谢傅老来思别墅，杜郎闲去忆鏖兵。 何妨谈笑下辽城。
對酒但知飲，逢人莫強牽。 倚鑪便得睡，橫甕足堪眠。
惟帝時若，去而上仙。 祀用商舞，樂備宮懸。 白璧加薦，玄纁告虔。 子孫拜後，承茲吉蠲。
闻道安车来过我，百花未敢飘零。 疾催弦管送杯行。 五朝瞻旧老，挥麈听风生。 凤诏远从天上落，高堂燕喜初醒。 莫言白发减风情。 此时谁得似，饮罢却精明。
韓魏多奇節，倜儻遺名利。 共矜然諾心，各負縱橫志。 結友一言重，相思千里至。 綠沈明月弦，金絡浮雲轡。 吹簫入吳市，擊筑游燕肆。 尋源博望侯，結客遠相求。 少年重一顧，長驅背隴頭。 燄燄霜戈動，耿耿劒虹浮。 天山冬夏雪，交河南北流。 雲起龍沙暗，木落鴈行秋。 輕生徇知己，非是爲身謀。
何处难忘酒，朱夏日偏长。 湖山地胜潇湘，十里芰荷香。 柳外新蝉惊晚，楼上疏帘垂翠，簟枕晚生凉。 纨扇摇霜月，曲水泛流觞。 流年去，今古梦，几千场。 虚名浮利，输却几许好时光。 幸有碧云深处，存取朱颜绿鬓，流落又何妨。 莫厌人世间，频入醉中乡。 蔺卿全璧我蹉跎。
自古無和親，貽災到妾身。 胡風嘶去馬，漢月弔行輪。 衣薄狼山雪，妝成虜塞春。 回看父母國，生死畢胡塵。
炎馭失天綱，土德承天命。 英猷被寰宇，懿躅隆邦政。 七德已綏邊，九夷咸底定。 景化覃遐邇，深仁洽翔泳。
地锺灵，天应瑞。 簇簇香苞、团作真珠蕊。 玉宇瑶台分十二。 要伴姮娥，月里双双睡。 月如花，花似月。 花月生香，添此真奇异。 不许扬州夸间气。 昨夜春风，唤醒琼琼醉。
凤额绣帘高卷，兽环朱户频摇。 两竿红日上花梢。 春睡厌厌难觉。 好梦狂随飞絮，闲愁浓胜香醪。 不成雨暮与云朝。 又是韶光过了。
晨色动妆楼。 短烛荧荧悄未收。 自在开帘风不定，飕飕。 池面冰澌趁水流。 早起怯梳头。 欲绾云鬟又却休。 不会沈吟思底事，凝眸。 两点春山满镜愁。
仙人十五愛吹笙，學得崑丘彩鳳鳴。 始聞鍊氣餐金液，復道朝天赴玉京。 玉京迢迢幾千里，鳳笙去去無邊已。 欲歎離聲發絳脣，更嗟別調流纖指。 此時惜別詎堪聞，此地相看未忍分。 重吟真曲和清吹，却奏仙歌響綠雲。 綠雲紫氣向函關，訪道應尋緱氏山。 莫學吹笙王子晉，一遇浮丘斷不還。
点缀叶间如绣。 开傍小春时候。 莫把幽兰容易比，都占尽、人间秀。 信是眼前稀有。 消得千锺美酒。 只有些儿堪恨处，管不似、人长久。
海棠珠缀一重重。 清晓近帘栊。 胭脂谁与匀淡，偏向脸边浓。 看叶嫩，惜花红。 意无穷。 如花似叶，岁岁年年，共占春风。
香雕盘，寒生冰箸，画堂别是风光。 主人情重，开宴出红妆。 腻玉圆搓素颈，藕丝嫩、新织仙裳。 双歌罢，虚檐转月，馀韵尚悠扬。 人间，何处有，司空见惯，应谓寻常。 坐中有狂客，恼乱愁肠。 报道金钗坠也，十指露、春笋纤长。 亲曾见，全胜宋玉，想像赋高唐。
昔人已乘黄鹤去，此地空馀黄鹤楼。 黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。 晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。 日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。
已拆秋千不奈闲。 却随胡蝶到花间。 旋寻双叶插云鬟。 几摺湘裙烟缕细，一钩罗袜素蟾弯。 绿窗红豆忆前欢。
南来飞燕北归鸿。 偶相逢。 惨愁容。 绿鬓朱颜，重见两衰翁。 别後悠悠君莫问，无限事，不言中。 小槽春酒滴珠红。 莫匆匆。 满金锺。 饮散落花流水、各西东。 後会不知何处是，烟浪远，暮云重。
石榴双叶忆同寻。 卜郎心。 向谁深。 长恁娇痴，尤怎生禁。 内样双眉新画得，还印了，在罗襟。 相思幽怨付鸣琴。 望来音。 久沈沈。 若论当初，谁信有如今。 瘦尽标容羞见也，明镜子，任尘侵。
长川波潋滟。 楚乡淮岸迢递，一霎烟汀雨过，芳草青如染。 驱驱携书剑。 当此好天好景，自觉多愁多病，行役心情厌。 望处旷野沈沈，暮云黯黯。 行侵夜色，又是急桨投村店。 认去程将近，舟子相呼，遥指渔灯一点。
我后至孝，祗謁祖先。 仰瞻廟貌，夙設宮懸。 朱弦疏越，羽舞迴旋。 神其來格，明祀惟虔。
翻翻翠叶梧桐老。 雨後凉生早。 葛巾藜杖正关情。 莫遣繁蝉、容易作秋声。 遥空不尽青天去。 一抹残霞暮。 病馀无力厌跻攀。 为寄曲阑幽意、到西山。
伴教霓裳有貴妃，從初直到曲成時。 日長耳裏聞聲熟，拍數分毫錯總知。
怪得春光不來久，胡中風土無花柳。 天翻地覆誰得知，如今正南看北斗。 姓名音信兩不通，終日經年常閉口。 是非取與在指撝，言語傳情不如手。
一拂退黄衫子，几团嗅芯蜂儿。 西风吹下月中枝。 种在寒岩影里。 人道蜡梅相似，又传菊满东篱。 饶伊颜色入时宜。 安得香传九里。
折桂归来懒觅官。 十年风月醉家山。 有人挟瑟伴清闲。 楚畹飞香兰结佩，蓝田生暖玉连环。 拥书万卷看双鸾。
新妇矶边秋月明。 女儿浦口晚潮平。 沙头鹭宿戏鱼惊。 青箬笠前明此事，绿蓑衣底度平生。 斜风细雨小舟轻。
秋深桂初發，寒窗菊餘菲。 波擁羣鳧至，秋飄朔雁歸。 月莢生還落，雲枝似復非。 凝宸閱栖畝，觀文佇少微。 聖敬韜前哲，先天諒不違。
夫子何为者，栖栖一代中。 地犹鄹氏邑，宅即鲁王宫。 叹凤嗟身否？伤麟怨道穷。 今看两楹奠，当与梦时同。
睿算超前古，神功格上圓。 百川留禹跡，萬國戴堯天。 既已櫜弓矢，誠宜播管弦。 蹌蹌隨鳥獸，共樂太平年。
雙雙野田雀，上下同飲啄。 暖去棲蓬蒿，寒歸傍籬落。 殷勤避羅網，乍可遇鵰鶚。 鵰鶚雖不仁，分明在寥廓。
香靥融春雪，翠鬓亸秋烟。 楚腰纤细正笄年。 凤帏夜短，偏爱日高眠。 起来贪颠耍，只恁残却黛眉，不整花钿。 有时携手闲坐，偎倚绿窗前。 温柔情态尽人怜。 画堂春过，悄悄落花天。 最是娇痴处，尤殢檀郎，未教拆了秋千。
神功不測兮運陰陽，包藏萬宇兮孕八荒。 天符既出兮帝業昌，願臨明祀兮降禎祥。
星桥火树，长安一夜，开遍红莲万蕊。 绮罗能借月中春，风露细、天清似水。 重城闭月，青楼夸乐，人在银潢影里。 画屏期约近收灯，归步急、双鸳欲起。
金行在節，素靈居正。 氣肅霜嚴，林彫草勁。 豺祭隼擊，潦收川鏡。 九穀已登，萬箱流詠。
月寒江清夜沈沈，美人一笑千黃金。 垂羅舞縠揚哀音，郢中白雪且莫吟，子夜吳歌動君心。 動君心，冀君賞。 願作天池雙鴦鴦，一朝飛去青雲上。
南風吹山作平地，帝遣天吳移海水。 王母桃花千遍紅，彭祖巫咸幾回死。 青毛驄馬參差錢，嬌春楊柳含細煙。 箏人勸我金屈巵，神血未凝身問誰。 不須浪飲丁督護，世上英雄本無主。 買絲繡作平原君，有酒惟澆趙州土。 漏催水咽玉蟾蜍，衛娘髮薄不勝梳。 看見秋眉換深綠，二十男兒那刺促。
人事有代谢，往来成古今。 江山留胜迹，我辈复登临。 水落鱼梁浅，天寒梦泽深。 羊公碑字在，读罢泪沾襟。
空色庄严玉版师。 老斑遮护锦绷儿。 只愁一夜被风吹。 润处似沾筼谷雨，斫来如带渭川泥。 从空托出镇帷犀。
四時運灰琯，一夕變冬春。 送寒餘雪盡，迎歲早梅新。
南內牆東御路傍，預知春色柳絲黃。 杏花未肯無情思，何事情人最斷腸。
自断此生休问天。 白头波上泛孤船。 老去文章无气味。 憔悴。 不堪驱使菊花前。 闻道使君携将吏。 高会。 参军吹帽晚风颠。 千骑插花秋色暮。 归去。 翠娥扶入醉时肩。
楼头上有三冬鼓。 何须抵死催人去。 上马苦匆匆。 琵琶曲未终。 回头肠断处。 却更廉纤雨。 漫道玉为堂。 玉堂今夜长。
握圖開萬宇，屬聖啓千年。 驪阜疏緹騎，驚鴻映綵旃。 玉霜鳴鳳野，金陣藻龍川。 祥煙聚危岫，德水溢飛泉。 停輿興睿覽，還舉大風篇。
角声吹散梅梢雪。 疏影黄昏月。 落英点点拂阑干。 风送清香满院、作轻寒。 花瓷羯鼓催行酒。 红袖掺掺手。 曲声未彻宝杯空。 饮罢香薰翠被、锦屏中。
禁園凝朔氣，瑞雪掩晨曦。 花明棲鳳閣，珠散影娥池。 飄素迎歌上，翻光向舞移。 幸因千里映，還繞萬年枝。
东风依旧。 著意随堤柳。 搓得鹅儿黄欲就。 天色清明厮句。 去年紫陌朱门。 今朝雨魄云魂。 断送一生憔悴，知他几个黄昏。
密葉因裁吐，新花逐翦舒。 攀條雖不謬，摘橤詎知虛。 春至由來發，秋還未肯疎。
桂魄初生秋露微，輕羅已薄未更衣。 銀箏夜久殷勤弄，心怯空房不忍歸。
仙骨清羸，沈腰憔悴，见傍人、惊怪消瘦。 柳无言，双眉尽日齐斗。 都缘薄幸赋情浅，许多时、不成欢偶。 幸自也，总由他，何须负这心口。 令人恨，行坐儿断了更思量，没心求守。 前日相逢，又早见伊仍旧。 却更被温存後。 都忘了、当时僝僽。 便搊撮、九百身心，依前待有。
嵰州表奇貺，閟竹應遐巡。 何如御京洛，流霰下天津。 忽若瓊林曙，俄同李徑春。 姑峯映仙質，郢路雜歌塵。 伏檻觀花瑞，稱觴慶冬積。 飄河共瀉銀，委樹還重璧。 連山分掩翠，綿霄遠韜碧。 千里徧浮空，五軔咸淪跡。 機前輝裂素，池上伴凌波。 騰華承玉宇，凝照混金娥。 是日松筠性，欣奉柏梁歌。
当日佳期鹊误传。 至今犹作断肠仙。 桥成汉渚星波外，人在鸾歌凤舞前。 欢尽夜，别经年。 别多欢少奈何天。 情知此会无长计。 咫尺凉蟾亦未圆。
霜威凄紧，政悲风摇落，千山群木。 十里清香方盛赏，岩桂娇黄姹绿。 九畹衰丛，东篱落蕊，到此成粗俗。 孤标高远，淡然还媚幽独。 憔悴诗老多情，问佳人底事，幽居空谷。 日暮天寒垂翠袖，愁倚萧萧修竹。 林下神情，月边风露，不向雕栏曲。 殷勤惟有，篆烟留得馀馥。
杨柳回塘，鸳鸯别浦。 绿萍涨断莲舟路。 断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦。 返照迎潮，行云带雨。 依依伺与骚人语。 当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。
二分春到柳，青未了，欲婆娑。 甚书剑飘零，身犹是客，岁月频过。 西湖故园在否，怕东风、今日落梅多。 抱瑟空行古道，盟鸥顿冷清波。 知麽。 老子狂歌。 心未歇，鬓先斑。 叹敝却貂裘，驱车万里，风雪关河。 灯前恍疑梦醒，好依然、只著旧渔蓑。 流水桃花渐暖，酒船不去如何。
人间尘外。 一种寒香蕊。 疑是月娥天上醉。 戏把黄云挼碎。 使君坐啸清江。 腾芳飞誉无双。 兴寄小山丛桂，诗成棐几明窗。
花满院。 飞去飞来双燕。 红雨入帘寒不卷。 晓屏山六扇。 翠袖玉笙凄断。 脉脉两娥愁浅。 消息不知郎近远。 一春长梦见。
出墙花，当路柳。 借问芳心谁有。 红解笑，绿能颦。 千般恼乱春。 北来人，南去客。 朝暮等闲攀折。 怜晚秀，惜残阳。 情知枉断肠。
千里倦游客，老眼厌尘烟。 蒸湘平远，他处无此好江山。 把酒一听欸乃，过了黄花时节，水国倍生寒。 输与沧浪叟，长伴白鸥闲。 傍江亭，穷杳霭，踞巉岩。 水深石冷，闻道别有洞中天。 待倩灵妃调曲，唤起冯夷短舞，从此问群仙。 云海渺无际，波涌缓移船。
帝子陞青陛，王姬降紫宸。 星光移雜珮，月彩薦重輪。 龍旌翻地杪，鳳管颺天濱。 槐陰浮淺瀨，葆吹翼輕塵。
闲庭草色侵阶绿。 琐窗午梦人如玉。 抛枕出罗帏。 风吹金缕衣。 怨春风雨恶。 二月桃花落。 雨後纵多晴。 花休春不成。
牛女情缘道合，龟蛇类秉天然。 蟾乌遇朔合婵娟。 二气相资运转。 本是乾坤妙用，谁能达此深渊。 阳阴否隔却成愆。 怎得天长地远。
敕勒金隤壁，陰山無歲華。 帳外風飄雪，營前月照沙。 羌兒吹玉管，胡姬踏錦花。 却笑江南客，梅落不歸家。
俠客重恩光，驄馬飾金裝。 瞥聞傳羽檄，馳突救邊荒。 轉戰磨筓地，橫行戴斗鄉。 將軍占太白，小婦怨流黃。 騕褭青絲騎，娉婷紅粉妝。 一春鶯度曲，八月雁成行。 誰堪坐秋思，羅袖拂空牀。
千古一灵根，本妙元明静。 道个如如已是差，莫认风番影。 枯木夜堂深，默坐时观省。 月落乌鸡出户飞，万里关河冷。
聖祚無疆，慶傳樂章。 金枝繁茂，玉葉延長。 海瀆常[晏]，波濤不揚。 汪汪美化，垂範今王。
水云薄薄天同色，竟日清辉。 风影轻飞。 花发瑶林春未知。 剡溪不辨沙头路，粉水平堤。 姑射人归。 记得歌声与舞时。
漢祚惟永，神功中興。 風驅氛祲，天覆黎蒸。 三光再朗，庶績其凝。 重熙累洽，景命是膺。
缥缈危亭，笑谈独在千峰上。 与谁同赏。 万里横烟浪。 老去情怀，犹作天涯想。 空惆怅。 少年豪放。 莫学衰翁样。
断鸿归处飞云乱。 乱云飞处归鸿断。 风弄叶翻红。 红翻叶弄风。 柳残凋院後。 後院凋残柳。 楼外水云秋。 秋云水外楼。
山下兰芽短浸溪。 松间沙路净无泥。 萧萧暮雨子规啼。 谁道人生无再少，门前流水尚能西。 休将白发唱黄鸡。
瞿塘峽口冷煙低，白帝城頭月向西。 唱到竹枝聲咽處，寒猨晴鳥一時啼。
行客。 行客。 身世东西南北。 家林迢递不归。 岁时悲盛泪垂。 垂泪。 垂泪。 两鬓与霜相似。
斜红带柳，琉璃涨绿平桥。 人在花月见新妖。 不数江南苏小。 恨寄飞花蔌蔌，情随流水迢迢。 鲤鱼风送木兰桡。 回棹荒鸡报晓。
御陌青門拂地垂，千條金縷萬條絲。 如今綰作同心結，將贈行人知不知。
繁华锦烂。 已恨归期晚。 翠减红稀莺似懒。 特地柔肠欲断。 不堪尊酒频倾。 恼人转转愁生。 □□□□□□，多情争似无情。
秋色里，月明中。 红旌翠节下蓬宫。 蟠桃已结瑶池露，桂子初开玉殿风。
正氣遶宮樓，皇居信上遊。 遠岡延聖祚，平地載神州。 會合皆重譯，潺湲近八流。 中興豈假問，據此自千秋。
吳王宮裏色偏深，一簇纖條萬縷金。 不憤錢塘蘇小小，引郎枝下結同心。
人皆苦炎熱，我愛夏日長。 熏風自南來，殿閣生微涼。
见面无多，坐来百媚生馀态。 後庭春在。 折取残红戴。 小小兰舟，荡桨东风快。 何愁载。 缠绵难解。 不似罗裙带。
衆鳥各歸枝，烏烏爾不棲。 還應知妾恨，故向綠窗啼。
聖代修文德，明庭舉舊章。 兩階陳羽籥，萬舞合宮商。 劒佩森鴛鷺，簫韶下鳳凰。 我朝青史上，千古有輝光。
春氣滿林香，春遊不可忘。 落花吹欲盡，垂柳折還長。 桑女淮南曲，金鞍塞北裝。 行行小垂手，日暮渭川陽。
粒食伊始，農之所先。 古今攸賴，是曰人天。 耕斯帝籍，播厥公田。 式崇明祀，神其福焉。
营巢燕子逞翱翔。 微志在雕梁。 碧云举翮千里，其奈有鸾皇。 临济处，德山行。 果承当。 自时降住，一切天魔，扫地焚香。
玉烛光明正旦好。 斗柄东回春太早。 岭寒犹锁去年梅，江暖新催今岁草。 蜀国熙熙冬令杪。 更喜寿阳新梦觉。 玉杯齐举乐音谐，遥想金阶天仗晓。
三月和风满上林。 牡丹妖艳直千金。 恼人天气又春阴。 为我转回红脸面，向谁分付紫檀心。 有情须殢酒杯深。
风雪打黄昏。 别殿无人早闭门。 拜了天香罗袖冷，低颦。 催灭银灯解绣裙。 金鸭卧残薰。 看破屏风数泪痕。 回首昭阳天样远，销魂。 又过梅花一番春。
新开湖水浸遥天。 风叶响珊珊。 记得昔游情味，浩歌不怕朝寒。 故人一去，高名万古，长对孱颜。 惟有落霞孤骛，晚年依旧争还。
武林乡，占第一湖山，咏画争巧。 鹫石飞来，倚翠楼烟霭，清猿啼晓。 况值禁垣师帅，惠政流入欢谣。 朝暮万景，寒潮弄月，乱峰回照。 天使寻春不早。 并行乐，免有花愁花笑。 持酒更听，红儿肉声长调。 潇湘故人未归，但目送游云孤鸟。 际天杪。 离情尽寄芳草。
冰肌玉骨，自清凉无汗。 水殿风来暗香满。 绣帘开、一点明月窥人，人未寝、枕钗横鬓乱。 起来携素手，庭户无声，时见疏星渡河汉。 试问夜如何，夜已三更，金波淡、玉绳低转。 但屈指、西风几时来，又不道、流年暗中偷换。
乱花飞絮。 又望空斗合，离人愁苦。 那更夜来，一霎薄情风雨。 暗掩将、春色去。 篱枯壁尽因谁做。 若说相思，佛也眉儿聚。 莫怪为伊，底死萦肠惹肚。 为没教、人恨处。
上之回，大旗喜。 懸虹彗，撻鳳尾。 劒匣破，舞蛟龍。 蚩尤死，鼓逢逢。 天高慶雷齊墜地，地無驚煙海千里。
一點分明值萬金，開時惟怕冷風侵。 主人若也勤挑撥，敢向尊前不盡心。
华灯火树红相斗。 往来如昼。 桥河水白天青，讶别生星斗。 落梅秾李还依旧。 宝钗沽酒。 晓蟾残漏心情，恨雕鞍归後。
玉笙不受朱唇暖。 离声凄咽胸填满。 遗痕几千秋。 恩留人不留。 他年京国酒。 泫泪攀枯柳。 莫唱短因缘。 长安远似天。
玉指金徽一再弹。 新声传访戴，雪溪寒。 两行墨妙破冰纨。 牵情处，幽恨寄毫端。 昵语强羞难。 相逢真许似，镜中鸾。 小梅疏影近杯盘。 东风里，谁共倚阑干。
东里韶光早。 百舌枝头啼碎了。 溪梅开尽，池水绿波还皱。 种柳先生觉意阑，看花君子非年少。 心似淡云，梦随芳草。 满地松花不扫。 镇日春愁萦怀抱。 谁能击筑长歌，吹笳清啸。 寄声玉关行人道，未报君恩难便老。 鸡塞雨寒，戍楼烟渺。
花好。 怕花老。 暖日和风将养到。 东君须愿长年少。 图不看花草草。 西园一点红犹小。 早被蜂儿知道。
惟聖配天敷盛禮，惟天爲大闡洪名。 恭禋展敬光先德，蘋藻申虔表志誠。
舊知山裏絕氛埃，登高日暮心悠哉。 子平一去何時返？仲叔長遊遂不來。 幽蘭獨夜清琴曲，桂樹凌雲濁酒杯。 槁項同枯木，丹心等死灰。
聚首不多时。 烟波又别离。 有黄金、应铸相思。 折得梅花先寄我，山正在、里湖西。 风雪脆荷衣。 休教鸥鹭知。 鬓丝丝、犹混尘泥。 何日束书归旧隐，只恐怕、种瓜迟。
薊北三千里，關西二十年。 馮唐猶在漢，樂毅不歸燕。 人同黃鶴遠，鄉共白雲連。 郭隗池臺處，昭王尊酒前。 故人當已老，舊壑幾成田。 紅顏如昨日，衰鬢似秋天。 西蜀橋應毀，東周石尚全。 灞池水猶綠，榆關月早圓。 塞雲初上雁，庭樹欲銷蟬。 送君之舊國，揮淚獨澘然。
鸳行旧俦侣。 问底事、迟回西州西处。 闲居久如许。 相邻翁对饮，诗人联句。 夤缘会遇。 过高轩、相逢喜舞。 正菊天、景物澄鲜，切莫趣归言去。 看取。 星扉月户。 雾阁云窗，非公孰住。 从容笑语。 人生易别难聚。 恨分违有日，留连无计，满目离愁忍觑。 若他时、鱼雁南来，把书寄与。
玉署三時曉，金羈五日歸。 北林開逸徑，東閣敞閑扉。 池鏡分天色，雲峰減日輝。 游鱗映荷聚，驚翰遶林飛。 披襟[揚]子宅，舒嘯仰重闈。
花蕚樓前雨露新，長安城裏太平人。 龍銜火樹千燈豔，雞踏蓮花萬歲春。
红条约束琼肌稳。 拍碎香檀催急衮。 垅头呜咽水声繁，叶下间关莺语近。 美人才子传芳信。 明月清风伤别恨。 未知何处有知音，长为此情言不尽。
沒了期，沒了期，營基纔了又倉基。
清歌忆去年，共唱秦楼曲。 门外月横波，帐里人如玉。 秋风吹彩云，梦断惊难续。 别调不堪闻，红泪销残烛。
江南三月。 犹有枝头千点雪。 邀上芳尊。 却占东君一半春。 尊前眼底。 南国风光都在此。 移过江来。 从此江南不复开。
燕台暮集，对秋容凄紧，松阴幂幂。 徙倚阑边临翠壑，千顷风烟横出。 坐待冰轮，天空云散，一色如苍璧。 娥有意，为谁来赴今夕。 身世如许飘流，佳时轻过了，他年空忆。 我辈情锺端未愧，昔日兰亭陈迹。 坐上何人，骊歌凄断，语别还应惜。 有心红烛，替人珠泪频滴。
虜陣橫北荒，胡星曜精芒。 羽書速驚電，烽火晝連光。 虎竹救邊急，戎車森已行。 明主不安席，按劒心飛揚。 推轂出猛將，連旗登戰場。 兵威衝絕漠，殺氣凌穹蒼。 列卒赤山下，開營紫塞傍。 途冬沙風緊，旌旗颯凋傷。 [畫]角悲海月，征衣卷天霜。 揮刃斬樓蘭，彎弓射賢王。 單于一平蕩，種落自奔亡。 收功報天子，行歌歸咸陽。
豆蔻梢头，鸳鸯帐里，扬州一梦初惊。 忆当时相见，双眼偏明。 南浦绿波，西城杨柳，痛悔多情。 望征鞍不见，况是并州，自古高城。 几多映月凭肩私语，傍花和泪深盟。 争信道、三年虚负，一事无成。 瑶佩空传好好，秦筝闻说琼琼。 此心在了，半边明镜，终遇今生。
金帶連環束戰袍，馬頭衝雪度臨洮。 卷旗夜劫單于帳，亂斫胡兵缺寶刀。
魏台长乐坊西，画桥倒影烟堤远。 东风与染，揉蓝春水，湾环清浅。 浴鹭翘莎，戏鱼吹絮，落红漂卷。 为游人盛踪，兰舟彩舫，飞轻棹、凌波面。 乐事年来乍见。 趁旌旗、谷莺娇啭。 追随况有，疏帘珠袖，浓香绀幰。 萧寺高亭，茂林斜照，且留芳宴。 看韶华烂向，尊前放手，作梨花晚。
银铮旋品。 不用缠头千尺锦。 妙思如泉。 一洗闲愁十五年。 为公少止。 起舞属公《公莫》起。 风里银山。 摆撼鱼龙我自闲。
为伊家，终日闷。 受尽恓惶谁问。 不知不觉上心头，悄一霎身心，顿也没处顿。 恼愁肠，成寸寸。 已恁莫把人萦损。 奈每每人前道著伊，空把相思泪眼和衣揾。
蕊珠宫里三千女。 滴粉为春尘不住。 月华冷处欲迎人，七里香风生满路。 一枝谁寄长安去。 想得韶光能几许。 醉翁满眼玉玲珑，直到烟空云尽处。
六變爰闋，八階載虔。 祐我皇祚，於萬斯年。
玉關一自有氛埃，年少從軍竟未回。 門外塵凝張樂榭，水邊香滅按歌臺。 窗殘夜月人何處？簾卷春風燕復來。 萬里寂寥音信絕，寸心爭忍不成灰。
疏雨洗烟波，雨过满江秋色。 风起白鸥零乱，破岚光深碧。 荻花枫叶只供愁，清吟写岑寂。 吟罢倚阑无语，听一声羌笛。
洗妆真态，不作铅华御。 竹外一枝斜，想佳人、天寒日暮。 黄昏小院，无处著清香，风细细，雪垂垂，何况江头路。 月边疏影，梦到消魂处。 结子欲黄时，又须著、廉纤细雨。 孤芳一世，供断有情愁，销瘦却，东阳也，试问花知否。
何处望神州。 满眼风光北固楼。 千古兴亡多少事，悠悠。 不尽长江衮衮流。 年少万兜鍪。 坐断东南战未休。 天下英雄谁敌手。 曹刘。 生子当如孙仲谋。
纤手行杯红玉润。 满眼花枝，雨过胭脂嫩。 新月一眉生浅晕。 酒阑无奈添春困。 唤起醉魂君不问。 憔悴颜容，羞与花相近。 人自无情花有韵。 风光易老何须恨。
白日依山尽，黄河入海流。 欲穷千里目，更上一层楼。
为有云屏无限娇，凤城寒尽怕春宵。 无端嫁得金龟婿，辜负香衾事早朝。
寒露潔秋空，遙山紛在矚。 孤頂乍修聳，微雲復相續。 人茲賞地偏，鳥亦愛林旭。 結念憑幽遠，撫躬曷羈束。 仰霄謝逸翰，臨路嗟疲足。 徂歲方暌攜，歸心亟躑躅。 休閑倘有素，豈負南山曲。
杨柳风前香百步。 盘心碎点真珠露。 疑是水仙开洞府。 妆景趣。 红幢绿盖朝天路。 小鸭飞来稠闹处。 三三两两能言语。 饮散短亭人欲去。 留不住。 黄昏更下萧萧雨。
溪声急。 无数落花漂出。 燕子分泥蜂酿蜜。 迟迟艳风日。 须信芳菲随失。 况复佳期难必。 拟把此情书万一。 愁多翻阁笔。
黄金榜上。 偶失龙头望。 明代暂遗贤，如何向。 未遂风云便，争不恣游狂荡。 何须论得丧。 才子词人，自是白衣卿相。 烟花巷陌，依约丹青屏障。 幸有意中人，堪寻访。 且恁偎红倚翠，风流事、平生畅。 青春都一饷。 忍把浮名，换了浅斟低唱。
新秋近，晋公别馆开筵。 喜清时、衔杯乐圣，未饶绿野堂边。 绣屏深、丽人乍出，坐中雷雨起鹍弦。 花暖间关，冰凝幽咽，宝钗摇动坠金钿。 未弹了、昭君遗怨，四坐已凄然。 西风里、香街驻马，嬉笑微传。 算从来、司空惯，断肠初对云鬟。 夜将阑、井梧下叶，砌蛩收响悄林蝉。 赖得多愁，浔阳司马，当时不在绮筵前。 竞叹赏、檀槽倚困，沈醉到觥船。 芳春调、红英翠萼，重变新妍。
四面垂杨十里荷。 问云何处最花多。 画楼南畔夕阳和。 天气乍凉人寂寞，光阴须得酒消磨。 且来花里听笙歌。
闲里相看两鬓秋。 酒能沾醉雨能幽。 吾庐何幸得翁留。 世路尽教终易与，山林佳话恐难酬。 人来人去亦知不。
雨後欲斜阳，红满井梧风叶。 还是夜来时候，共小轩明月。 不关纤手与调冰，消除这些热。 自是月娥肌骨，似玉壶香雪。
寒隨窮律變，春逐鳥聲開。 初風飄帶柳，晚雪間花梅。 碧林青舊竹，綠沼翠新苔。 芝田初雁去，綺樹巧鸎來。
候馆丹枫吹尽，面旋随风舞。 夜寒霜月，飞来伴孤旅。 还是独拥秋衾，梦馀酒困都醒，满怀离苦。 甚情绪。 深念凌波微步。 幽房暗相遇，泪珠都作，秋宵枕前雨。 此恨音驿难通，待凭征雁归时，带将愁去。
鳴笳擂鼓擁回軍，破國平蕃昔未聞。 大夫鵲印搖邊月，天將龍旗掣海雲。
蟪蛄切切風騷騷，芙蓉噴香蟾蜍高。 孤燈耿耿征婦勞，更深撲落金錯刀。
水垢何曾相受。 细看两俱无有。 寄语揩背人，尽日劳君挥肘。 轻手。 轻手。 居士本来无垢。
檀口星眸，艳如桃李情柔惠。 据我心里。 不肯相抛弃。 哭怕人猜，笑又无滋味。 忡忡地。 系人心里。 一句临歧誓。
晴野下田收。 照影寒江落雁洲。 禅榻茶炉深闭阁，飕飕。 横雨旁风不到头。 登览却轻酬。 剩作新诗报答秋。 人意自阑花自好，休休。 今日看时蝶也愁。
画隼横江喜再游。 老鱼跳槛识清讴。 流年未肯付东流。 黄菊篱边无怅望，白云乡里有温柔。 挽回霜鬓莫教休。
盘马楼前风日好。 雪销尘扫。 楼上宫妆早。 认帘箔微开，一面嫣妍笑。 携手别院重廊，窈窕花房小。 任碧罗窗晓。 间阔时多书问少。 镜鸾空老。 身寄吴云杳。 想轣辘车音，几度青门道。 占得春色年年，随处随人到。 恨不如芳草。
画堂高会酒阑珊。 倚栏干。 霎时间。 千里关山，常恨见伊难。 及至而今相见了，依旧似、隔关山。 倩人传语问平安。 省愁烦。 泪休弹。 哭损眼儿，不似旧时单。 寻得石榴双叶子，凭寄与、插云鬖。
雪馀寒退。 唯有青松在。 春不加荣寒不悴。 用舍如公都耐。 流肪磊硌龟蛇。 会留红日西斜。 欲助我公寿骨，蟠桃等见开花。
甚时得归京里去。
已送清歌归去後。 东南楼上人声悄。 冷落尤临弦上调。 欢意少。 空将万感收残照。 窗外剑光初出鞘。 斜窥梦断人年少。 未到盖棺心未了。 尘虑扰。 双眸竟入扶桑晓。
帝里。 闲居小曲深坊，庭院沈沈朱户闭。 新霁。 畏景天气。 薰风帘幕无人，永昼厌厌如度岁。 愁悴。 枕簟微凉，睡久辗转慵起。 砚席尘生，新诗小阕，等闲都尽废。 这些儿、寂寞情怀，何事新来常恁地。
锦里阳和，看万木凋时，早梅独秀。 珍馆琼楼畔，正降跗初吐，华将茂。 国艳天葩，真澹伫、雪肌清瘦。 似广寒宫，铅华未御，自然妆就。 凝睇倚朱阑，喷清香暗度，易袭襟袖。 好与花为主，宜秉烛、频观泛湘酎。 莫待南枝，随乐府、新声吹後。 对赏心人，良辰好景，须信难偶。
玉帳將軍意，慇懃把酒論。 功高寧在我，陣沒與招魂。 塞色干戈束，軍容喜氣屯。 男兒今始是，敢出玉關門。
分付心情作上元。 不知投老在林泉。 谁将村酒劝觥船。 月影静摇风柳外，霜华寒浸雪梅边。 醉敧乌帽忽醒然。
翠袖疏纨扇。 凉叶催归燕。 一夜西风，几处伤高怀远。 细菊枝头，开嫩香还遍。 月痕依旧庭院。 事何限。 怅望秋意晚。 离人鬓华将换。 静忆天涯，路比此情犹短。 试约鸾笺，传素期良愿。 南云应有新雁。
渡头犹唱棹歌声。 雨初晴。 月初生。 忽见飞虹，夭矫挂寒汀。 两岸小儿齐拍手，今夜里，放人行。 朱栏画鹢照江亭。 客来登。 眼初明。 如泛银河，天上跨长鲸。 君是济川舟楫手，将许事，笑谈成。
塞垣通碣石，虜障抵祈連。 相思在萬里，明月正孤懸。 影移金岫北，光斷玉門前。 寄書謝中婦，時看鴻雁天。
题破香笺小砑红。 诗篇多寄旧相逢。 西楼酒面垂垂雪，南苑春衫细细风。 花不尽，柳无穷。 别来欢事少人同。 凭谁问取归云信，今在巫山第几峰。
種瓜黃臺下，瓜熟子離離。 一摘使瓜好，再摘令瓜稀。 三摘尚自可，摘絕抱蔓歸。
玳席华筵，嘉宾环集三千履。 兰膏芬芷。 一簇红莲里。 花覆玉郎，苒苒青衫。 咸倾企。 小登科第。 有底新桃李。
西門秦氏女，秀色如瓊花。 手揮白楊刀，清晝殺讐家。 羅袖灑赤血，英聲凌紫霞。 直上西山去，關吏相邀遮。 壻爲燕國王，身被詔獄加。 犯刑若履虎，不畏落爪牙。 素頸未及斷，摧眉伏泥沙。 金雞忽放赦，大辟得寬賒。 何慙聶政姊，萬古共驚嗟。
梧桐叶上三更雨。 惊破梦魂无觅处。 夜凉枕簟已知秋，更听寒蛩促机杼。 梦中历历来时路。 犹在江亭醉歌舞。 尊前必有问君人，为道别来心与绪。
西源好，幽径不成斜。 山谷隐连无改色，池塘空静默无瑕。 人钓水之涯。 仙舫小，人欲盼君家。 归棹日回如览镜，放船星落似乘槎。 风雨乱寒沙。
睡起玉屏风，吹去乱红犹落。 天气骤生轻暖，衬沈香帷箔。 珠帘约住海棠风，愁拖两眉角。 昨夜一庭明月，冷秋千红索。
山雨潇潇过，溪桥浏浏清。 小园幽榭枕苹汀。 门外月华如水、彩舟横。 苕岸霜花尽，江湖雪阵平。 两山遥指海门青。 回首水云何处、觅孤城。
东风柳陌长，闭月花房小。 应念画眉人，拂镜啼新晓。 伤心南浦波，回首青门道。 记得绿罗裙，处处怜芳草。
下浸與高盤，不爲行路難。 是非真險惡，翻覆作峰巒。 漆媿同時黑，朱慙巧處丹。 令人畏相識，欲畫白雲看。
昭昭上帝，穆穆下臨。 禮崇備物，樂奏鏘金。 蘭羞委薦，桂醑盈斟。 敢希明德，幸罄莊心。
汗漫金华寒委地。 火云散尽奇峰势。 纨扇团圆休与比。 犹可喜。 恩情不怕凉飙至。 梦冷魂高何处寄。 琉璃砌上笼人睡。 逃暑广寒宫似水。 缘有累。 乘风却下人间世。
风落芙蓉画扇闲。 凉随春色到人间。 乍垂罗幕乍飞鸾。 好把深杯添绿酒，休拈明镜照苍颜。 浮生难得是清欢。
湖上风光寒食近，准拟醉花枝。 不忍东风烂熳时。 红泪湿胭脂。 情知今後游从少，鸾镜懒重窥。 金凤衔花旧绣衣。 憔悴舞腰肢。
九日东篱已泛觞。 陇头犹待返魂香。 那知此日花神约，得得同登君子堂。 迎腊雪，傲晴霜。 西湖风韵接柴桑。 寿潭更酌长生水，岁岁和羹入帝乡。
自憶專房寵，曾居第一流。 移恩向何處？暫妬不容收。 夜久絲管絕，月明宮殿秋。 空將舊時意，長望鳳皇樓。
玄塞隔陰戎，朱光分昧谷。 地遊窮北際，雲崖盡西陸。 星次絕軒臺，風衢乖禹服。 寰區無所外，天覆今咸育。 竄苗猶有孽，戮負自貽辜。 疎網妖鯢漏，盤藪怪禽逋。 髯飛尚假息，乳視暫稽誅。 乾靈振玉弩，神略運璇樞。 日羽廓遊氣，天陣清華野。 升晅光西夜，馳恩溢東瀉。 揮袂靜崑炎，開關納流赭。 錦軺凌右地，華纓羇大夏。 清臺映羅葉，玄沚控瑤池。 駝鹿輸珍貺，樹羽饗來儀。 輟餚觀化宇，栖籞萃條支。 熏風交閬闕，就日泛濛漪。 充庭延飲至，絢簡敷春藻。 迎姜已創圖，命力方論道。 昔託遊河乘，再備商山皓。 欣逢德化流，思效登封草。
三过平山堂下，半生弹指声中。 十年不见老仙翁。 壁上龙蛇飞动。 欲吊文章太守，仍歌杨柳春风。 休言万事转头空。 未转头时皆梦。
北林鵲夜飛，南軒月初進。 調弦發清徵，蕩心祛褊吝。 變作離鴻聲，還入思歸引。 長歎未終極，秋風飄素鬢。
屈指家山，匆匆又数今朝过。 客情那可。 愁似天来大。 烟雨，细轻尘堕。 君知麽。 却成甚个。 春暮犹江左。
紫陌金堤映綺羅，遊人處處動離歌。 陰移古戍迷荒草，花帶殘陽落遠波。 臺上少年吹白雪，樓中思婦斂青蛾。 殷勤攀折贈行客，此去關山雨雪多。
扫长空、万里静无云，飞镜上天东。 欲骑鲸与问，一株丹桂，几度秋风。 取水珠宫贝阙，聊为洗尘容。 莫放素娥去，清影方中。 玄魄犹馀半壁，便笙篁万籁，尊俎千峰。 况十分端正，更鼓舞衰翁。 恨人生、时乎不再，未转头、欢事已沈空。 多酌我，岁华好处，浩意无穷。
鴻鈞廣運，嘉節良辰。 列辟在位，萬國來賓。 干旌屢舞，金石咸陳。 禮容既備，帝履長春。
律應西成，氣躔南呂。 珪幣咸列，笙竽備舉。 苾苾蘭羞，芬芬桂醑。 式資宴貺，用調霜序。
漢祖起豐沛，乘運以躍鱗。 手奮三尺劒，西滅無道秦。 十月五星聚，七年四海賓。 高抗威宇宙，貴有天下人。 憶昔與項王，契闊時未伸。 鴻門既薄蝕，滎陽亦蒙塵。 蟣虱生介胄，將卒多苦辛。 爪牙驅信越，腹心謀張陳。 赫赫西楚國，化爲丘與榛。
寫月圖黃罷，凌波拾翠通。 鏡花搖芰日，衣麝入荷風。 葉密舟難蕩，蓮疎浦易空。 鳳媒羞自託，鴛翼恨難窮。 秋帳燈花翠，倡樓粉色紅。 相思無別曲，幷在櫂歌中。
银烛将残，玳筵初散，依旧愁绪。 醉里凝眸，娇来纵体，此意难分付。 怜伊只似，风前轻燕，好语暂来还去。 重楼静，珠帘休下，待扫画梁留住。 青娥浩齿，云鬓花面，见了绮罗无数。 只你厌厌，教人竟日，一点无由诉。 如今拼了，萦眠惹梦，没个顿身心处。 深诚事，骖鸾解佩，是许未许。
前宮路非遠，舊苑春將遍。 玉戶看早梅，雕梁數歸燕。 身輕逐舞袖，香暖傳歌扇。 自知秋風詞，長侍昭陽殿。 誰信後庭人，年年獨不見。
避世垂綸不記年，官高爭得似君閑。 傾白酒，對青山，笑指柴門待月還。
花过园林清荫浓。 琅玕新脱笋，绿丛丛。 雨声只在小池东。 闲敧枕，直面芰荷风。 长日敞帘栊。 轻尘飞不到，画堂空。 一尊今夜与谁同。 人如玉，相对月明中。
胜游地。 信东吴绝景饶佳丽。 平湖底，见层岚，凉月下，闻清吹。 人如秾李。 泛金袂、香润苹风起。 喜凌波、素袜逢迎，领略当歌深意。 鄂君被。 双鸳绮。 垂杨阴，夷犹画舲相舣。 宝瑟弦调，明珠佩委。 回首碧云千里。 归鸿後、芳音难寄。 念怀县、青鬓今无几。 枉分将、镜里华年，付与楼前流水。
广寒晓驾，姑射寻仙侣。 偷被霜华送将去。 过越岭、栖息南枝，匀妆面、凝酥轻聚。 爱横管、孤度陇头声，尽拼得幽香，为君分付。 水亭山驿，衰草斜阳，无限行人断肠处。 尽为我、留得多情，何须待、春风相顾。 任倒断、深思向梨花，也无奈寒食，几番春雨。
秋水斜阳演漾金。 远山隐隐隔平林。 几家村落几声砧。 记得西楼凝醉眼，昔年风物似如今。 只无人与共登临。
双双鸳鸯戏苹洲。 几行烟柳柔。 一声长笛咽清秋。 碧云生暮愁。 钩月挂，绮霞收。 浦南人泛舟。 娟娟何处烛明眸。 相望徒倚楼。
魏都雄，凤皇飞观云间。 佩麟符、荀池元老，暂辞西省仙班。 憩甘棠、地澄远籁，咏华黍、河卷惊澜。 碧草萋迷，丹毫冷落，圜扉铃索镇长闲。 绣筵展、三台星近，锵玉韵珊珊。 金尊滟、新醅方荐，薄暑初残。 政成时、欢馀客散，後园朱户休关。 度秋风、画阑枕水，挂夜月、雕栏骑山。 锦帐笼香，鸾钗按曲，琵琶双转语绵蛮。 劝行□、傍眉黄气，先报衮衣还。 登庸际，应褒旧德，喜动天颜。
十年生死两茫茫。 不思量。 自难忘。 千里孤坟，无处话凄凉。 纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。 夜来幽梦忽还乡。 小轩窗。 正梳妆。 相顾无言，惟有泪千行。 料得年年断肠处，明月夜，短松冈。
长忆别时，景疏楼上，明月如水。 美酒清歌，留连不住，月随人千里。 别来三度，孤光又满，冷落共谁同醉。 卷珠帘，凄然顾影，共伊到明无寐。 今朝有客，来从淮上，能道使君深意。 凭仗清淮，分明到海，中有相思泪。 而今何在，西垣清禁，夜永露华侵被。 此时看，回廊晓月，也应暗记。
瑞云仙雾。 拂晓重重遮绣户。 一炷清香。 千尺流霞入寿觞。 家门转好。 从此应须长不老。 来岁春风。 看拜西枢小令公。
去年同醉，酴花下，健笔赋新词。 今年君去，酴欲破，谁与醉为期。 旧曲重歌倾别酒，风露泣花枝。 章水能长湘水远，流不尽、两相思。
红窗碧玉新名旧，犹绾双螺。 一寸秋波。 千斛明珠觉未多。 小来竹马同游客，惯听清歌。 今日蹉跎。 恼乱工夫晕翠蛾。
君王去後行人絕，蕭竽不響歌喉咽。 雄劒無威光彩沈，寶琴零落金星滅。 玉階寂寂墜秋露，月照當時歌舞處。 當時歌舞人不迴，化爲今日西陵灰。
百尺清泉声陆续。 映潇洒、碧梧翠竹。 面千步回廊，重重帘幕，小枕寒玉。 试展鲛绡看画轴。 见一片、潇湘凝绿。 待玉漏穿花，银河垂地，月上栏干曲。
连理枝头并蒂，同心带上双垂。 背灯偷赠语低低。 一点浓情先寄。 翡翠钗头摘处，鸳鸯枕上醒时。 酸甜红颗阿谁知。 别是人间滋味。
秋光烛地。 帘幕生秋意。 露叶翻风惊鹊坠。 暗落青林红子。 微行声断长廊。 熏炉衾换生香。 灭烛却延明月，揽衣先怯微凉。
猗與祖業，皇矣帝先。 剪商德厚，封唐慶延。 在姬猶稷，方晉踰宣。 基我鼎運，于斯萬年。
偏赏中秋月，从古到如今。 金风玉露相间，别做一般清。 是处帘栊争卷，谁家管弦不动，乐世足欢情。 莫指关山路，空使翠蛾颦。 水精盘，鲈鱼脍，点新橙。 鹅黄酒暖，纤手传杯任频斟。 须惜晓参横後，直到来年今夕，十二数亏盈。 未必来年看，得似此回明。
魚游樂深池，鳥棲欲高枝。 嗟爾蜉蝣羽，薨薨亦何爲。 有生豈不化，所感奚若斯。 神理日微滅，吾心安得知。 浩歎楊朱子，徒然泣路岐。
泷州几番清秋。 许多愁。 叹我等闲白了、少年头。 人间事。 如何是。 去来休。 自是不归归去、有谁留。
春來南雁歸，日去西蠶遠。 妾思紛何極，客遊殊未返。
穆穆王國，奕奕神功。 毖祀載展，明德有融。 彝樽斯滿，簠簋斯豐。 紛絺旄羽，鏘洋磬鐘。 或升或降，克和克同。 孔惠之禮，必肅之容。 錫以純嘏，祚其允恭。 神保是饗，萬世無窮。
今年梅晚。 懒趁寿阳钗上燕。 月唤霜催。 不肯人间取次开。 低鬟掩袂。 愁寄玉阑金井外。 粉瘦香寒。 独抱深心一点酸。
春葱指甲轻拢拈。 五彩垂条双袖卷。 雪香浓透紫檀槽，胡语急随红玉腕。 当头一曲情何限。 入破铮琮金凤战。 百分芳酒祝长春，再拜敛容抬粉面。
瑤山盛風樂，南巡務逸遊。 如何事巡撫，民瘼諒斯求。 文鶴揚輕蓋，蒼龍飾桂舟。 泛沫縈沙嶼，寒澌擁急流。 路指八仙館，途經百尺樓。 眷言昔遊踐，廻駕且淹留。 後車喧鳳吹，前旌暎綵旒。 龍驂駐六馬，飛閣上三休。 調諧金石奏，歡洽羽觴浮。 天文徒可仰，何以廁琳球。
攀藤招逸客，偃桂協幽情。 水中看樹影，風裏聽松聲。
向晓雪花呈瑞。 飞遍玉城瑶砌。 何人剪碎天边桂。 散作瑶田琼蕊。 萧娘敛尽双蛾翠。 回香袂。 今朝有酒今朝醉。 遮莫更长无睡。
妾貌非傾國，君王忽然寵。 南山掌上來，不及新恩重。 後宮多窈窕，日日學新聲。 一落君王耳，南山又須輕。
小令尊前见玉箫。 银灯一曲太妖娆。 歌中醉倒谁能恨，唱罢归来酒未消。 春悄悄，夜迢迢。 碧云天共楚宫遥。 梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥。
昭事終，幽享餘。 移月御，返仙居。 璇庭寂，靈幄虛。 顧裴回，感皇儲。
杏香消散尽，须知自昔，都门春早。 燕子来时，绣陌乱铺芳草。 蕙圃妖桃过雨，弄笑脸、红筛碧沼。 深院悄。 绿杨巷陌，莺声争巧。 早是赋得多情，更遇酒临花，镇辜欢笑。 数曲阑干，故国谩劳凝眺。 汉外微云尽处，乱峰锁、一杆修竹。 间琅玕，东风泪零多少。
乾儀混成沖邃，天道下濟高明。 闓陽晨披紫闕，太一曉降黃庭。 圓壇敢[申]昭報，方璧冀展虔情。 丹禁式敷衷懇，玄鑒庶察微誠。
闲情减旧。 无奈伤春能作瘦。 桂楫兰舟。 几送人归我滞留。 西门官柳。 满把青青临别手。 谁共登楼。 分取烟波一段愁。
柳条弄色梅飘粉。 还是元宵近。 小楼深巷月胧明，记得恁时风景。 庭花影转，珠帘人静，依旧厌厌闷。 如今对酒翻成恨。 春瘦罗衣褪。 王孙何处草萋萋，辜负小欢幽兴。 谁知此际，有人灯下，偷把归期问。
辽鹤归来，故乡多少伤心地。 寸书不寄。 鱼浪空千里。 凭仗桃根，说与凄凉意。 愁无际。 旧时衣袂。 犹有东门泪。
门外青骢月下嘶。 映阶笼烛画帘垂。 一曲阳关声欲尽，不多时。 凤饼未残云脚乳，水沈催注玉花瓷。 忍看捧瓯春笋露，翠鬟低。
堂堂聖祖興，赫赫昌基泰。 戎車盟津偃，玉帛塗山會。 舜日啓祥暉，堯雲卷征斾。 風猷被有截，聲教覃無外。
蓬莱三岛。 上有青青千岁草。 玉佩烟鬟。 来作人间一笑欢。 麻姑行酒。 萼绿华歌清韵袅。 玉秀兰芳。 醉舞东风彩袖长。
暂来还去。 轻似风头絮。 纵得相逢留不住。 何况相逢无处。 去时约略黄昏。 月华却到朱门。 别後几番明月，素娥应是消魂。
锦鳞绣羽。 难传愁态颦妩。 岸草际天，云影垂絮。 人何许。 谩并栏倚柱。 烟光暮。 怅榆钱满路。 送春酒。 欢期幽会希遇。 彩箫凤侣。 回首分携处。 双脸吹愁雨。 无限语。 再见时记否。
事往人离，还似暮峡归云，陇上流泉。 奈强分圆镜，枉断哀弦。 常记酒阑歌畔，难忘月底花前。 旧携手处，层楼朱户，触目依然。 从来惯向，绣帏罗帐，镇效比翼纹鸳。 谁念我、而今清夜，常是孤眠。 入户不如飞絮，傍怀争及炉烟。 这回休也，一生心事，为尔萦牵。
昨夜缾始盡，今朝甕即開。 夢中占夢罷，還向酒家來。
玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风。 海仙时遣探芳丛。 倒挂绿毛么凤。 素面常嫌粉涴，洗妆不褪唇红。 高情已逐晓云空。 不与梨花同梦。
小舟漂兀，犯溪烟深入，无穷寒碧。 路绕莲塘浑乱眼，千顷朱朱白白。 闻说高情，寻盟鸥鹭，爱此风标客。 掀髯一笑，顿忘身世形迹。 我爱古邑风流，碧峰争秀峙，相持如掖。 制锦才雄应未怕，百里文书堆积。 吏散庭空，举觞遨月，饮兴何妨剧。 却怜宣子，杖头才挂钱百。
天阁英游，内朝密侍，当世荣遇。 汉守分麾，尧庭请瑞，方面凭心膂。 风驰千骑，云拥双旌，向晓洞开严署。 拥朱轓、喜色欢声，处处竞歌来暮。 吴王旧国，今古江山秀异，人烟繁富。 甘雨车行，仁风扇动，雅称安黎庶。 棠郊成政，槐府登贤，非久定须归去。 且乘闲、孙阁长开，融尊盛举。
忽送林光禽有语。 飞如遥空，失素归洲鹭。 照处无私清望富。 馀辉不惜人人与。 玉绳欲到中天路。 且待飞觞，缓缓移琼步。 花下影圆良夜午。 东南楼上还相顾。
云鬓裁新绿，霞衣曳晓红。 待歌凝立翠筵中。 一朵彩云何事、下巫峰。 趁拍鸾飞镜，回身燕漾空。 莫翻红袖过帘栊。 怕被杨花句引、嫁东风。
不怕醉。 记取吟边滋味。 幽草绿阴花絮里。 莺啼双燕起。 老去是何乡里。 漠漠吴头楚尾。 一曲荒山清照水。 渠杯酒旨。
四堂互映，双门并丽，龙阁开府。 郡美东南第一，望故苑、楼台霏雾。 垂柳池塘，流泉巷陌，吴歌处处。 近黄昏，渐更宜良夜，簇簇繁星灯烛，长衢如昼，暝色韶光，几许粉面，飞甍朱户。 和煦。 雁齿桥红，裙腰草绿，云际寺、林下路。 酒熟梨花宾客醉，但觉满山潇鼓。 尽朋游、同民乐，芳菲有主。 自此归从泥诏，去指沙堤，南屏水石，西湖风月，好作千骑行春，画图写取。
遙想觀濤處，猶意採蓮歌。 無因關塞葉，共下洞庭波。
明月出天山，蒼茫雲海間。 長風幾萬里，吹度玉門關。 漢下白登道，胡窺青海灣。 由來征戰地，不見有人還。 戍客望邊色，思歸多苦顏。 高樓當此夜，歎息未應閑。
大樂稀音，至誠簡禮。 文物棣棣，聲明濟濟。 六變有成，三登無體。 乃眷豐潔，恩覃愷悌。
春前信息，到处欢声满。 旌旆出西郊，拥笙歌、婵娟两畔。 东巡事往，空有雪中山，仙驭悄，古风间，谩动吟人叹。 天边身世，况值重华旦。 击壤访遗民，想如云、望中不断。 功名休论，齐楚共唐虞，开口笑，插花归，更候清秋晚。
楼上黄昏杏花寒。 斜月小栏干。 一双燕子，两行征雁，画角声残。 绮窗人在东风里，洒泪对春闲。 也应似旧，盈盈秋水，淡淡春山。
芦花已老。 蓼花已老。 江腹冲风，山头残照。 暮烟不辨栖鸥。 识归舟。 归舟照顾新洲阁。 惊波恶。 别拣深湾泊。 南津北泺，水村总没人家。 莽平沙。
年年不放春闲了。 今岁衔杯少。 来时柳上浅金黄，归路玉眠吹帽。 惜春长似，五陵狂俊，不道朱颜老。 斜烟薄雨青林杳。 犹有莺声到。 西园红艳绿盘龙，辜负一年春好。 锦城乐事，不关愁眼，何似还家早。
清瑟怨遥夜，绕弦风雨哀。 孤灯闻楚角，残月下章台。 芳草已云暮，故人殊未来。 乡书不可寄，秋雁又南回。
我爱菊花枝。 露偏宜。 旋移佳种一年期。 照眼黄金三径烂，可但东篱。 秋老摘花吹。 敢恨开迟。 只愁一夜便香衰。 待插满头年大也，且泛芳卮。
吴波不动。 四际晴山拥。 载酒一尊谁与共。 回首江湖旧梦。 长艚珠箔青篷。 橹声鸦轧征鸿。 泪□镂檀香枕，醉眠摇□春风。
瑟瑟金风，团团玉露，岩花秀发秋光。 水边一笑，十里得清香。 疑是蕊宫仙子，新妆就、娇额涂黄。 霜天晚，妖红丽紫，回首总堪伤。 中央。 孕正色，更留明月，偏照何妨。 便高如兰菊，也让芬芳。 输与芗林居士，微吟罢、闲据胡床。 须知道，天教尤物，相伴老江乡。
高出軍營遠映橋，賊兵曾斫火曾燒。 風流性在終難改，依舊春來萬萬條。
沈沈庭院莺吟弄。 日暖烟和春气重。 绿杨娇眼为谁回，芳草深心空自动。 倚阑无语伤离凤。 一片风情无处用。 寻思还有旧家心，蝴蝶时时来役梦。
欲醉江梅兴未休。 待篘春瓮洗春愁。 不成欢绪却成羞。 天意若教花似雪，客情宁恨鬓如秋。 趁他何逊在扬州。
都人离恨满歌筵。 清唱倚危弦。 星屏别後千里，更见是何年。 骢骑稳，绣衣鲜。 欲朝天。 北人欢笑，南国悲凉，迎送金鞭。
神皐福地三秦邑，玉臺金闕九仙家。 寒光猶戀甘泉樹，淑景偏臨建始花。 綵蝶黃鸎未歌舞，梅香柳色已矜誇。 迎春正啓流霞席，暫囑曦輪勿遽斜。
长安紫陌春归早。 垂杨、染芳草。 被啼莺语燕催清晓。 正好梦、频惊觉。 当此际、青楼临大道。 幽会处、两情多少。 莫惜明珠百，占取长年少。
夙夜宥密，不敢寧宴。 五齊既陳，八音在縣。 粢盛以潔，房俎斯薦。 惟德惟馨，尚茲克徧。
萬瓦宵光曙，重簷夕霧收。 玉花停夜燭，金壺送曉籌。 日暉青瑣殿，霞生結綺樓。 重門應啓路，通籍引王侯。
谁折南枝傍小丛。 佳人丰色与梅同。 有花无叶真潇洒，不问胭脂借淡红。 应未许，嫁春风。 天教雪月伴玲珑。 池塘疏影伤幽独，何似横斜酒盏中。
砧面莹，杵声齐。 捣就征衣泪墨题。 寄到玉关应万里，戍人犹在玉关西。
電影江前落，雷聲峽外長。 霽雲無處所，臺館曉蒼蒼。
异乡倦旅，问扁舟东下，归期何日。 琴剑空随身万里，天地谁非行客。 李杜飘零，羊昙悲感，回首俱陈迹。 羁怀难写，豆虫吟破孤寂。 柳外门掩疏阴，佳人何处，溪上苹花白。 留得一方无用月，隐隐山阳闻笛。 旧雨不来，风流云散，惟有长相忆。 雁书休寄，寸心分付梅驿。
乍寂寞。 帘栊静，夜久寒生罗幕。 窗儿外、有个梧桐树，早一叶、两叶落。 独倚屏山欲寐，月转惊飞乌鹊。 促织儿、声响虽不大，敢教贤、睡不著。
昨日出东城。 拭探春情。 墙头红杏暗如倾。 槛内群芳芽未吐，早已回春。 绮陌敛香尘。 雪霁前村。 东君用意不辞辛。 料想春光先到处，吹绽梅英。
双螺未学同心绾，已占歌名。 月白风清。 长倚昭华笛里声。 知音敲尽朱颜改，寂寞时情。 一曲离亭。 惜与青楼忍泪听。
秋水无痕清见底。 蓼花汀上西风起。 一叶小舟烟雾里。 兰棹舣。 柳条带雨穿双鲤。 自叹直钩无处使。 笛声吹彻云山翠。 脍落霜刀红缕细。 新酒美。 醉来独枕莎衣睡。
讒謗潛來起百憂，朝承恩寵暮仇讐。 火燒白玉非因玷，霜翦紅蘭不待秋。 花落昭陽誰共輦，月明長信獨登樓。 繁華事逐東流水，團扇悲歌萬古愁。
风急花飞昼掩门。 一帘残雨滴黄昏。 便无离恨也销魂。 翠被任熏终不暖，玉杯慵举几番温。 个般情事与谁论。
好事争如不遇。 可惜许、多情相误。 月下风前，偷期窃会，共把衷肠分付。 尤云雨。 正缱绻、朝朝暮暮。 无奈别离情绪。 和酒病、双眉长聚。 往事凄凉，佳音迢递，似此因缘谁做。 洞云深处。 暗回首、落花飞絮。
山镇红桃阡陌，烟迷绿水人家。 尘容误到只惊嗟。 骨冷玉堂今夜。 莫对佳人锦瑟，休辞洞府流霞。 峰回路转乱云遮。 归去空传图画。
曲屏春展山浮玉。 玉浮山展春屏曲。 香鸭瑞云翔。 翔云瑞鸭香。 醉深留客意。 意客留深醉。 凉枕怯宵长。 长宵怯枕凉。
古繁华茂苑，是当日、帝王州。 咏人物鲜明，土风细腻，曾美诗流。 寻幽。 近香径处，聚莲娃钓叟簇汀洲。 晴景吴波练静，万家绿水朱楼。 凝旒。 乃眷东南，思共理、命贤侯。 继梦得文章，乐天惠爱，布政优优。 鳌头。 况虚位久，遇名都胜景阻淹留。 赢得兰堂酝酒，画船携妓欢游。
秋云微淡月微羞。 云黯黯、月彩难留。 只应是、嫦娥心里，也似人愁。 几时回步玉移钩。 人共月、同上南楼。 却重听、画阑西角，月下轻讴。
锦机织了相思字。 天涯路远无由寄。 寒雁只衔芦。 何曾解寄书。 缄封和血泪。 目断西江水。 拟欲托双鱼。 问君情有无。
世人求富貴，多爲身嗜欲。 盛衰不自由，得失常相逐。 問君少年日，苦學將干祿。 負笈塵中遊，抱書雪前宿。 布衾不周體，藜茄纔充腹。 三十登宦途，五十被朝服。 奴溫已挾纊，馬肥初食粟。 未敢議歡遊，尚爲名檢束。 耳目聾暗後，堂上調絲竹。 牙齒缺落時，盤中堆酒肉。 彼來此已去，外餘中不足。 少壯與榮華，相避如寒燠。 青雲去地遠，白日終天速。 從古無奈何，短歌聽一曲。
歡樂難再逢，芳辰良可惜。 玉酒泛雲罍，蘭殽陳綺席。 千鍾合堯禹，百獸諧金石。 得志重寸陰，忘懷輕尺璧。
窗前好樹名玫瑰，去年花落今年開。 無情春色尚識返，君心忽斷何時來？憶昔妝成候仙仗，宮瑣玲瓏日新上。 拊心却笑西子嚬，掩鼻誰憂鄭姬謗。 草染文章衣下履，花黏甲乙牀前帳。 三千玉貌休自誇，十二金釵獨相向。 盛衰傾奪欲何如，嬌愛飜悲逐佞諛。 重遠豈能慙沼鵠，棄前方見泣船魚。 看籠不記熏龍腦，詠扇空曾禿鼠須。 始意類蘿新託柏，終傷如薺却甘荼。 深院獨開還獨閉，鸚鵡驚飛苔覆地。 滿箱舊賜前日衣，漬枕新垂夜來淚。 痕多開鏡照還悲，綠髻青蛾尚未衰。 莫道新縑長絕比，猶逢故劒會相追。
崇茲享祀，誠敬兼至。 樂以感靈，禮以昭事。 粢盛咸絜，牲牷孔備。 永言孝思，庶幾不匱。
真珠酒滴琵琶送。 行云旧识巫山梦。 空得醉中归。 老来心事非。 江梅含日暖。 照水花枝短。 密叶似商量。 向人春意长。
二月风光浓似酒，小楼新湿青红。 碧琉璃色映群峰。 更携金凿落，来赏锦薰笼。 调客旧留□月旦，此花清软纤秾。 未饶兰蕙转光风。 赤阑呈雅艳，翠幕护芳丛。
黃輿厚載，赤寰歸德。 含育九區，保安萬國。 誠敬無怠，禋祀有則。 樂以迎神，其儀不忒。
露下风前处处幽。 官黄如染翠如流。 谁将天上蟾宫树，散作人间水国秋。 香郁郁，思悠悠。 几年梦魂绕江头。 今朝得到芗林醉，白发相看万事休。
楓香晚華靜，錦水南山影。 驚石墜猨哀，竹雲愁半嶺。 涼月生秋浦，玉沙鱗鱗光。 誰家紅淚客，不忍過瞿塘。
扁舟夜泛，向子陵台下，偃帆收橹。 水阔风摇舟不定。 依约月华新吐。 细酌清泉，痛浇尘臆，唤起先生语。 当年纶钓，为谁高卧烟渚。 还念古往今来，功名可共，能几人光武。 一旦星文惊四海，从此故人何许。 到底轩裳，不如蓑笠，久矣心相与。 天低云淡，浩然吾欲高举。
夜饮西真洞。 群仙惊戏弄。 素娥传酒袖凌风，送送送。 吸尽金波，醉朝天阙，斗班星拱。 碧简承新宠。 紫微恩露重。 忽然推枕草堂空。 梦梦梦。 帐冷衾寒，月斜灯暗，画楼钟动。
蓼花蘸水火不滅，水鳥驚魚銀梭投。 滿目荷花千萬頃，紅碧相雜敷清流。 孫武已斬吳宮女，琉璃池上佳人頭。
送春归去。 说与愁无数。 君去後，归何处。 人应空懊恼，春亦无言语。 寒日暮，腾腾醉梦随风絮。 尽日间庭雨。 红湿秋千柱。 人恨切，莺声苦。 拟倾浇闷酒，留取残红树。 春去也，不成不为愁人住。
乘兴西来，问谁是、平生相识。 算惟有、瑶台明月，照人如昔。 万里清凉银世界，放教千丈冰轮出。 便招邀、我辈上层楼，横孤笛。 阴晴事，人难必。 欢乐处，天常惜。 幸星稀河澹，云收风息。 更著两贤陪胜赏，此身如与尘寰隔。 笑谪仙、对影足成三，空孤寂。
别後千思万想，眼前一日三秋。 小街栏槛记追游。 料得新妆依旧。 自笑非常蒂殢，为他无限闲愁。 莫将离恨寄鄜州。 闻道腰肢愈瘦。
合殿恩中絕，交河使漸稀。 肝腸辭玉輦，形影向金微。 漢宮草應綠，胡庭沙正飛。 願逐三秋雁，年年一度歸。
三獻具舉，九旗將旋。 追勞表德，罷享賓天。 風引仙管，堂虛畫筵。 芳馨常在，瞻望悠然。
肅肅我祖，緜緜道宗。 至感潛達，靈心暗通。 雲軿御氣，芝蓋隨風。 四時禋祀，萬國來同。
四远天垂野。 向晚景，雕鞍卸。 吴蓝滴草，塞锦藏柳，风物堪画。 对雨收雾霁初晴也。 正陌上、烟光洒。 听黄鹂、啼红树，短长音□如写。 怀抱几多愁，年时趁、欢会幽雅。 尽日足相思，奈春昼难夜。 念征尘、满堆襟袖，那堪更、独游花阴下。 一别鬓毛减，镜中霜满把。
丝篁斗好莺羞巧。 红檀微映燕脂小。 当□敛双蛾。 曲中幽恨多。 知君怜舞袖。 舞要歌成就。 独舞不成妍。 因歌舞可怜。
举离觞。 掩洞房。 箭水泠泠刻漏长。 愁中看晓光。 整罗裳。 脂粉香。 见扫门前车上霜。 相持泣路傍。
佳人一壺酒，秋容滿千里。 石馬臥新煙，憂來何所似？歌聲且潛弄，陵樹風自起。 長裾壓高臺，淚眼看花机。
急雨初收珠点。 云峰巉绝天半。 辘轳金井卷甘冽，帘外翠阴遮遍。 波翻水精重帘，秋在琉璃双簟。 漏永流花缓缓。 未放崦嵫晼晚。 红荷绿芰暮天好，小宴水亭风馆。 云乱香喷宝鸭，月冷钗横玉燕。
归。 猎猎薰风绣旗。 拦教住，重举送行杯。
老夫聊发少年狂。 左牵黄。 右擎苍。 锦帽貂裘，千骑卷平冈。 为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。 酒酣胸胆尚开张。 鬓微霜。 又何妨。 持节云中，何日遣冯唐。 会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。
登高丘而望遠海，六鼇骨已霜，三山流安在。 扶桑半摧折，白日沈光彩。 銀臺金闕如夢中，秦皇漢武空相待。 精衛費木石，黿鼉無所憑。 君不見驪山茂陵盡灰滅，牧羊之子來攀登。 盜賊劫寶玉，精靈竟何能。
六月凉窗凉衽袖，二苏辞翰照青冥。
细马远驮双侍女，青巾玉带红靴。 溪山好处便为家。 谁知巴峡路，却见洛城花。 面旋落英飞玉蕊，人间春日初斜。 十年不见紫云车。 龙丘新洞府，铅鼎养丹砂。
风月似孤山。 千树斜横水一环。 天与清香心独领，怡颜。 冰雪中间屋数间。 庭户隔尘寰。 自有云封底用关。 却笑桃源深处隐，跻攀。 引得渔翁见不难。
水曲山隈四五家。 夕阳烟火隔芦花。 渔唱歇，醉眠斜。 纶竿蓑笠是生涯。
昨夜里，又再宿桃源，醉邀仙侣。 听碧窗风快，珠帘半卷疏雨。 多少离恨苦。 方留连啼诉。 凤帐晓，又是匆匆，独自归去。 愁睹。 满怀泪粉，瘦马冲泥寻去路。 谩回首、烟迷望眼，依稀见朱户。 似痴似醉，暗恼损、凭阑情绪。 澹暮色，看尽栖鸦乱舞。
仙台初见五城楼，风物凄凄宿雨收。 山色遥连秦树晚，砧声近报汉宫秋。 疏松影落空坛静，细草香闲小洞幽。 何用别寻方外去，人间亦自有丹丘！
君自故乡来，应知故乡事。 来日绮窗前，寒梅著花未？
君恩忽斷絕，妾思終未央。 巾櫛不可見，枕席空餘香。 窗暗網羅白，階秋苔蘚黃。 應門寂已閉，流涕向昭陽。
泬寥空色遠，芸黃淒序變。 涸浦落遵鴻，長飆送巢燕。 千秋流夕景，萬籟含宵喚。 峻雉聆金柝，層臺切銀箭。
醉後和衣倒，愁来殢酒醺。 困人天气近清明。 尽日厌厌□脸、浅含颦。 睡觉□□恨，依然月映门。 楚天何处觅行云。 唯有暗灯残漏、伴消魂。
三十三年，今谁存者，算只君与长江。 凛然苍桧，霜干苦难双。 闻道司州古县，云溪上、竹坞松窗。 江南岸，不因送子，宁肯过吾邦。 。 疏雨过，风林舞破，烟盖云幢。 愿持此邀君，一饮空缸。 居士先生老矣，真梦里、相对残。 歌舞断，行人未起，船鼓已逄逄。
愁鬓香云坠，娇眸水玉裁。 月屏风幌为谁开。 天外不知音耗、百般猜。 玉露沾庭砌，金风动琯灰。 相看有似梦初回。 只恐又抛人去、几时来。
遥想天孙离别後，一宵欢会，暂停机杼。
风折新英，雨肥繁实，又还如豆。 玉核初成，红腮尚浅，齿软酸透。 粉墙低亚，佳人惊见，不管露沾襟袖。 一枝钗子未插，应把手挪频嗅。 相思病酒，只因思此，免使文君眉皱。 入鼎调羹，攀林止渴，功业还依旧。 看看飞燕，衔将春去，又将欲、黄昏时候。 争如向、金盘满捧，共君王对酒。
玉宇□蓬户。 渺凉声、梧井，乱零枫浦。 得得西山朝来爽，碧瘦千崖万树。 清兴在、烟霞深处。 拄笏风流今谁是，但闻鸡、夜半犹狂舞。 试举看，渠多许。 青云万里君夷路。 肯区区、张兔穴，沈迷金坞。 流水高山真难料，休把朱弦浪抚。 任展转、翻云覆雨。 且对佳时随意乐，更从今、莫问惊人句。 算万事，总天赋。
梅花褪雪。 赏心莫使慵欢悦。 大家且恁同攀折。 馀蕊残英，偏称淡笼月。 当初相见花初发。 如今花谢人离缺。 一年又比一年别。 惟有花枝，只似旧时节。
春日融融池上暖，竹牙出土蘭心短。 草堂晨起酒半醒，家僮報我園花滿。 頭上皮冠未曾整，直入花間不尋徑。 樹樹殷勤盡遶行，舉枝未徧春日暝。 不用積金著青天，不用服藥求神仙。 但願園裏花長好，一生飲酒花前老。
小杏春声学浪仙。 疏梅清唱替哀弦。 似花如雪绕琼筵。 腮粉月痕妆罢後，脸红莲艳酒醒前。 今年水调得人怜。
垂楊拂綠水，搖豔東風年。 花明玉關雪，葉暖金窗煙。 美人結長恨，相對心悽然。 攀條折春色，遠寄龍庭前。
蘋蘩禮著，黍稷誠微。 音盈鳳管，彩駐龍旂。 洪歆式就，介福攸歸。 送樂有闋，靈馭遄飛。
琴奏龍門之綠桐，玉壺美酒清若空。 催弦拂柱與君飲，看朱成碧顏始紅。 胡姬貌如花，當鑪笑春風。 笑春風，舞羅衣，君今不醉欲安歸。
锦里无端无素书。 长安秋晚忆家无。 故人来此尚踟蹰。 旧事殷勤休忘了，老来凄断恶消除。 小楼雪夜记当初。
暑烦人困初时午。 午时初困人烦暑。 新诗得酒因。 因酒得诗新。 缕金歌眉举。 举眉歌金缕。 人妒月圆频。 频圆月妒人。
佳节多离恨，难逢笑口开。 使君携客上层台。 不用篱边凝望、白衣来。 且看花经眼，休辞酒满杯。 玉人低唱管弦催。 归去琐窗无梦、月徘徊。
有耳莫洗潁川水，有口莫食首陽蕨。 含光混世貴無名，何用孤高比雲月。 吾觀自古賢達人，功成不退皆殞身。 子胥既棄吳江上，屈原終投湘水濱。 陸機才多豈自保，李斯稅駕苦不早。 華亭鶴唳詎可聞，上蔡蒼鷹何足道？君不見吳中張翰稱達士，秋風忽憶江東行。 且樂生前一杯酒，何須身後千載名。
天降祥，漢祚昌。 火炎上，水靈長。 建廟社，潔蒸嘗。 羅鐘石，儼珩璜。 陳玉豆，酌金觴。 氣昭感，德馨香。 祗洛汭，瞻晉陽。 降吾祖，福穰穰。
枝上花，花下人，可憐顏色俱青春。 昨日看花花灼灼，今朝看花花欲落。 不如盡此花下歡，莫待春風總吹卻。 鶯歌蝶舞韶光長，紅爐煑茗松花香。 妝成罷吟恣遊後，獨把芳枝歸洞房。
世乱同南去，时清独北还。 他乡生白发，旧国见青山。 晓月过残垒，繁星宿故关。 寒禽与衰草，处处伴愁颜。
陰靈曜祉，軒曜降精。 祥符淑氣，慶集柔明。 瑤俎既列，雕桐發聲。 徽猷永遠，比德皇英。
临川好，山影碧波摇。 鱼跃冰池飞玉尺，云横石廪拂鲛绡。 高树竹萧萧。 寒食近，湖水绿平桥。 繁杏梢头张锦旆，垂杨阴里系兰桡。 游客解金貂。
宿雨收尘，朝霞破暝。 风光暗许花期定。 玉人呵手试妆时，粉香帘幕阴阴静。 斜雁朱弦，孤鸾绿镜。 伤春误了寻芳兴。 去年今日杏墙西，啼莺唤得闲愁醒。
頒條忝貴郡，懸榻久相望。 處士同楊鄭，邦君謝李疆。 詎知方擁篲，逢子敬惟桑。 明朝蓬戶側，會自謁任棠。
江边故国，望南云缥缈，连山修木。 远意渊明束带见，乡里儿曹何辱。 世味熏人，折腰从事，俯仰何时足。 可怜菊下，醉吟谁共徵逐。 我爱九日佳名，飘然归思，想当年丘谷。 梦绕篱边犹眷恋，满把清尊馀馥。 援笔洪都，如君英妙，满座方倾属。 月台挥袖，叫云声横断玉。
破瓜年纪柳腰身。 懒精神。 带羞瞋。 手把江梅，冰雪斗清新。 不向鸦儿飞处著。 留乞与，眼中人。 水精船里酒粼粼。 皱香茵。 驻行云。 舞罢歌馀，花困不胜春。 问著些儿心底事，才靥笑，又眉颦。
禁漏花深，绣工日永，蕙风布暖。 变韶景、都门十二，元宵三五，银蟾光满。 连云复道凌飞观。 耸皇居丽，嘉气瑞烟葱。 翠华宵幸，是处层城阆苑。 龙凤烛、交光星汉。 对咫尺鳌山开羽扇。 会乐府两籍神仙，梨园四部弦管。 向晓色、都人未散。 盈万井、山呼鳌。 愿岁岁，天仗里、长瞻凤辇。
东南自古繁华地，歌吹扬州。 十二青楼。 最数秦娘第一流。 季鹰久负鲈鱼兴，不住今秋。 已办归舟。 伴我江湖作胜游。
忆对中秋丹桂丛。 花在杯中。 月在杯中。 今宵楼上一尊同。 云湿纱窗。 雨湿纱窗。 浑欲乘风问化工。 路也难通。 信也难通。 满堂惟有烛花红。 杯且从容。 歌且从容。
江海渺千里，飘荡叹流年。 等闲匹马相过，乘兴却け然。 十载悲欢如梦，抚掌惊呼相语，往事尽飞烟。 此会真难偶，此醉且留连。 酒方半，谁轻使，动离弦。 我歌未阕公去，明日复山川。 空有高城危槛，缥缈当筵清唱，馀响落尊前。 细雨黄花後，飞雁点遥天。
碧峰海面藏靈書，上帝揀作神仙居。 晴時笑語聞空虛，鬬乘巨浪騎鯨魚。 春羅翦字邀王母，共宴紅樓最深處。 鶴羽衝風過海遲，不如卻使青龍去。 猶疑王母不相許，垂露娃鬟更傳語。
楼上正临宫外，人间不见仙家。 寒食轻烟薄雾，满城明月梨花。
上尽玉梯云，还见一番佳节。 惆怅旧时行处，把青青轻折。 倚阑人醉欲黄昏，飞鸟望中灭。 天面碧琉璃上，印弯弯新月。
自古伤心惟远别，登山临水迟留。 暮尘衰草一番秋。 寻常景物，到此尽成愁。 况与佳人分凤侣，盈盈粉泪难收。 高城深处是青楼。 红尘远道，明日忍回头。
聞有南河信，傳聞殺畫師。 始知君惠重，更遣畫蛾眉。
日斜漳浦望，風起鄴臺寒。 玉座平生晚，金尊妓吹闌。 舞餘依帳泣，歌罷向陵看。 蕭索松風暮，愁煙入井闌。
小亭初报一枝梅，惹起江南归兴。 遥想玉溪风景，水漾横斜影。 异香直到醉乡中，醉後还因香醒。 好是玉容相并。 人与花争莹。
清润风光雨後天。 蔷薇花谢绿窗前。 碧琉璃瓦欲生烟。 十里闲情凭蝶梦，一春幽怨付鲲弦。 小楼今夜月重圆。
铜驼陌上新正後。 第一风流除是柳。 勾牵春事不如梅，断送离人强似酒。 东君有意偏撋就。 惯得腰肢真个瘦。 阿谁道你不思量，因甚眉头长恁皱。
繁红嫩翠。 艳阳景，妆点神州明媚。 是处楼台，朱门院落，弦管新声腾沸。 恣游人、无限驰骤，娇马车如水。 竟寻芳选胜，归来向晚，起通衢近远，香尘细细。 太平世。 少年时，忍把韶光轻弃。 况有红妆，楚腰越艳，一笑千金何啻。 向尊前、舞袖飘雪，歌响行云止。 愿长绳、且把飞乌系。 任好从容痛饮，谁能惜醉。
是谁调护，岁寒枝、都把苍苔封了。 茅舍疏篱江上路，清夜月高山小。 摸索应知，曹刘沈谢，何况霜天晓。 芬芳一世，料君长被花恼。 惆怅立马行人，一枝最爱，竹外横斜好。 我向东邻曾醉里，唤起诗家二老。 拄杖而今，婆娑雪里，又识商山皓。 请君置酒，看渠与我倾倒。
教来歌舞，接成桃李。 尽是使君指似。 如今装就满城春，忍便拥、双旌归去。 莺心巧啭，花心争吐。 无计可留君住。 两堤芳草一江云，早晚是、西楼望处。
倚危亭。 恨如芳草，萋萋尽还生。 念柳外青骢别後，水边红袂分时，怆然暗惊。 无端天与娉婷。 夜月一帘幽梦，春风十里柔情。 怎奈向、欢娱渐随流水，素弦声断，翠绡香减，那堪片片飞花弄晚，残雨笼晴。 正销凝。 黄鹂又啼数声。
妾家越水邊，搖艇入江煙。 既覓同心侶，復采同心蓮。 折藕絲能脆，開花葉正圓。 春歌弄明月，歸棹落花前。
踏踏馬頭誰見過，眼看北斗直天河。 西風羅幕生翠波，鉛華笑妾顰青蛾。 爲君起唱長相思，簾外嚴霜皆倒飛。 明星爛爛東方陲，紅霞稍出東南涯，陸郎去矣乘斑騅。
日已暮，長簷鳥應度。 此時望君君不來，此時思君君不顧。 歌宛轉，宛轉那能異棲宿。 願爲形與影，出入恆相逐。
巫山凌太清，岧嶢類削成。 霏霏暮雨合，靄靄朝雲生。 危峰入鳥道，深谷瀉猿聲。 別有幽棲客，淹留攀桂情。
蘭俎既昇，蘋羞可薦。 金石載設，咸英已變。 林澤斯總，山川是遍。 敢用敷誠，實惟忘倦。
盛牲實俎，涓選休成。 鼎煁陽燧，玉盥陰精。 有飶嘉豆，既和大羹。 侑以清樂，細齊人情。
素手水晶盘。 垒起仙丸。 红绡碾碎却成团。 逗得安排金粟遍，何似鸡冠。 味胜玉浆寒。 只被宜酸。 莫将荔子一般看。 色淡香消僝僽损，才到长安。
暮景斜芳殿，年華麗綺宮。 寒辭去冬雪，暖帶入春風。 階馥舒梅素，盤花卷燭紅。 共歡新故歲，迎送一宵中。
幽鹭谩来窥品格。 双鱼岂解传消息。 绿柄嫩香频采摘。 心似织。 条条不断谁牵役。 珠泪暗和清露滴。 罗衣染尽秋江色。 对面不言情脉脉。 烟水隔。 无人说似长相忆。
陶陶兀兀。 人生梦里槐安国。 教公休醉公但莫。 盏倒垂莲，一笑是赢得。 街头酒贱民声乐。 寻常行处寻欢适。 醉看檐雨森银竹。 我欲忧民，渠有二千石。
春雪一瓯扶醉玉，翩翩两腋生风。 柳腰无力云踪。 陈郎投辖意，分袂忍匆匆。 白玉琢杯龙麝泛，天酒争浓。 何妨一饮上青骢。 晴空行夜月，缓辔水晶宫。
清溪咽。 霜风洗出山头月。 山头月。 迎得云归，还送云别。 不知今是何时节。 凌望断音尘绝。 音尘绝。 帆来帆去，天际双阙。
华胥月色。 万水千山同一白。 南北相望。 独醉香山旧草堂。 淮岑妙境。 十载醺酣犹未醒。 一腹便便。 也读春秋也爱眠。
尊前拟把归期说。 未语春容先惨咽。 人生自是有情痴，此恨不关风与月。 离歌且莫翻新阕。 一曲能教肠寸结。 直须看尽洛城花，始共春风容易别。
秋雨移弦望，疲痾倦苦辛。 忽對荆山璧，委照越吟人。 高高侵地鏡，皎皎徹天津。 色麗班姬篋，光潤洛川神。 輪輝池上動，桂影隙中新。 懷賢雖不見，忽似暫參辰。
柳下玉骢双鞚。 蝉鬓宝钿浮动。 半醉倚迷楼，聊送斜阳三弄。 豪纵。 豪纵。 一觉扬州春梦。
小阁劣容老子，北窗仍递南风。 维摩丈室久空空。 不与散花同梦。 且作大真游戏，未甘金粟龙锺。 怜君病後颊颧隆。 识取小儿戏弄。
明典肅陳，神居邃啓。 春伯聯事，秋官相禮。 有來雍雍，登歌濟濟。 緬維主鬯，庶歆芳醴。
星移斗转，玉蟾西下，渐觉东郊向晓。 马嘶人语隔霜林，望千里、长安古道。 珠宫姊妹，相逢方信，别後十分瘦了。 上林归去正花时，争奈向、花前又老。
车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。 耶娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。 牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄！ 道旁过者问行人，行人但云点行频。 或从十五北防河，便至四十西营田。 去时里正与裹头，归来头白还戍边！ 边亭流血成海水，武皇开边意未已。 君不闻，汉家山东二百州，千村万落生荆杞！ 纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。 况复秦兵耐苦战，被驱不异犬与鸡。 长者虽有问，役夫敢申恨？ 且如今年冬，未休关西卒。 县官急索租，租税从何出？ 信知生男恶，反是生女好。 生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草！ 君不见，青海头，古来白骨无人收。 新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾！
九有茫茫共堯日，浪死虛生亦非一。 清淨玄音竟不聞，花眼酒腸暗如漆。 或偶因片言隻字登第光二親，又不能獻可替不航要津。 口談羲軒與周孔，履行不及屠沽人。 行路難，行路難，日暮途遠空悲歎。
红云茜雾笼金阙。 圣运叶、星虹佳节。 紫禁晓风馥天香，奏九韶、帝心悦。 瑶阶万岁蟠桃结。 睿算永、壶天风月。 日观几时六龙来，金缕玉牒告功业。
公乎公乎，提壺將焉如？屈平沈湘不足慕，徐衍入海誠爲愚。 公乎公乎，牀有菅席盤有魚。 北里有賢兄，東鄰有小姑。 隴畝油油黍與葫，瓦甒濁醪蟻浮浮。 黍可食，醪可飲，公乎公乎其奈居。 被髮奔流竟何如？賢兄小姑哭嗚嗚。
列宿光參井，分芒跨梁岷。 沈犀對江浦，駟馬入城闉。 英圖多霸跡，歷選有名臣。 連騎簪纓滿，含章詞賦新。 得上仙槎路，無待訪嚴遵。
情缠识缚，欢时人不悟，酒中真乐。 纵欲招愆，迷心失行，却道为他狂药。 须信醉舞狂歌，也有良知真觉。 无倚泊。 任暖气同流，三关三络。 落魄。 清闲客。 醉乡深处，风月长酬酢。 空花消亡，光明显露，人我自皆忘却。 不问市酝村醪，尽可浅斟低酌。 从鄙薄。 竞口口谈醒，言言成错。
衆木猶寒獨早青，御溝橋畔曲江亭。 陶家舊日應如此，一院春條綠遶廳。
露裛娇黄风摆翠。 人间晚秀非无意。 仙格淡妆天与丽。 谁可比。 女真装束真相似。 筵上佳人牵翠袂。 纤纤玉手挼新蕊。 美酒一杯花影腻。 邀客醉。 红琼共作熏熏媚。
枝條鬱鬱，文質彬彬。 山林作伴，松桂爲鄰。
开时似雪。 谢时似雪。 花中奇绝。 香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。 占溪风，留溪月。 堪羞损、山桃如血。 直饶更、疏疏淡淡，终有一般情别。
风剪冰花飞零乱。 映梅梢、素影摇清浅。 绣幄寒轻，兰薰烟暖。 艳歌催得金荷卷。 游梁已觉相如倦。 忆去年、舟渡淮南岸。 别後销魂，冷猿寒雁。 角声只送黄昏怨。
风卷庭梧，黄叶坠、新凉如洗。 一笑折、秋英同赏，弄香蕊。 天远难穷休久望，楼高欲下还重倚。 拼一襟、寂寞泪弹秋，无人会。 今古恨，沈荒垒。 悲欢事，随流水。 想登楼青鬓，未堪憔悴。 极目烟横山数点，孤舟月淡人千里。 对婵娟、从此话离愁，金尊里。
借問江上柳，青青爲誰春。 空遊昨日地，不見昨日人。 繚繞萬家井，往來車馬塵。 莫道無相識，要非心所親。
年少登瀛词客，飘逸气，拂晴霓。 尽带江南春色、过长淮。 一曲艳歌留别，翠蝉摇宝钗。 此後吴姬难见、且徘徊。
白似雪花，柔於柳絮。 胡蝶儿、镇长一处。 春风骀荡，蓦然吹去。 得游丝、半空惹住。 波上精神，掌中态度。 分明是、彩云团做。 当年飞燕，从今不数。 只恐是、高唐梦中神女。
趙客縵胡纓，吳鉤霜雪明。 銀鞍照白馬，颯沓如流星。 十步殺一人，千里不留行。 事了拂衣去，深藏身與名。 閑過信陵飲，脫劒膝前橫。 將炙啖朱亥，持觴勸侯嬴。 三杯吐然諾，五嶽倒爲輕。 眼花耳熱後，意氣素霓生。 救趙揮金槌，邯鄲先震驚。 千秋二壯士，烜赫大梁城。 縱死俠骨香，不慙世上英。 誰能書閣下，白首太玄經。
沈思暗记。 几许无凭事。 菊靥开残秋少味。 闲却画阑风意。 梦云归处难寻。 微凉暗入香襟。 犹恨那回庭院，依前月浅灯深。
红板桥头秋光暮。 淡月映烟方煦。 寒溪蘸碧，绕垂杨路。 重分飞，携纤手、泪如雨。 波急隋堤远，片帆举。 倏忽年华改，向期阻。 时觉春残，渐渐飘花絮。 好夕良天长孤负。 洞房闲掩，小屏空、无心觑。 指归云，仙乡杳、在何处。 遥夜香衾暖，算谁与。 知他深深约，记得否。
九日黄花如有意，依旧满珍丛。 谁似龙山秋兴浓。 吹帽落西风。 年年岁岁登高节，欢事旋成空。 几处佳人此会同。 今在泪痕中。
高安更过几重山。
蘇小門前柳萬條，毿毿金線拂平橋。 黃鶯不語東風起，深閉朱門伴細腰。
梅子初青春已暮。 芳草连云，绿遍西池路。 小院绣垂帘半举。 衔泥紫燕双飞去。 人在赤阑桥畔住。 不解伤春，还解相思否。 清梦欲寻犹间阻。 沙窗一夜萧萧雨。
巫山小女隔雲別，松花春風山上發。 綠蓋獨穿香逕歸，白馬花竿前孑孑。 蜀江風澹水如羅，墮蘭誰泛相經過。 南山桂樹爲君死，雲衫殘汙紅脂花。
大漢昔云季，小人道遂振。 玉帛委奄尹，斧鑕嬰縉紳。 邈哉郭先生，卷舒得其真。 雍容謝朝廷，談笑獎人倫。 在晦不絕俗，處亂不爲親。 諸侯不得友，天子不得臣。 沖情甄負甑，重價折角巾。 悠悠天下士，相送洛橋津。 誰知仙舟上寂寂無四鄰。
六华应腊妆吴苑。 小山堂、晚张燕。 赏心不厌杯行缓。 待月度、银河半。 缥缈郢人歌已断。 归路指、玉溪南馆。 谁似辟寒金，聊借与、空床暖。
燕子来时，清明过了，桃花乱飘红雨。 倦客凄凉，千里云山将暮。 泪眸回望，人在玉楼深处。 向此多应念远，凭栏无语。 芳菲可惜轻负。 空鞭弄游丝，帽冲飞絮。 恨满东风，谁识此时情绪。 数声啼鸟，劝我不如归去。 纵写香笺，仗谁寄与。
彊開尊酒向陵看，憶得君王舊日歡。 不覺餘歌悲自斷，非關豔曲轉聲難。
浮香繞曲岸，圓影覆華池。 常恐秋風早，飄零君不知。
鵲橋初就咽銀河，今夜仙郎自性和。 不是昔年攀桂樹，豈能月裏索姮娥。
芭蕉叶上秋风碧。 晚来小雨流苏湿。 新窨木樨沈。 香迟斗帐深。 无人同向夕。 还是愁成忆。 忆昔结同心。 鸳鸯何处寻。
爱此碧相依。 卜筑西园隐逸时。 三径成阴门可款，幽栖。 苍雪纷纷冷不飞。 青眼旧心知。 瘦节终看岁晚期。 人在清风来往处，吟诗。 更好梅花著一枝。
金印累累佩陆离。 河梁更赋断肠诗。 莫拥旌旗真个去。 何处。 玉堂元自要论思。 且约风流三学士。 同醉。 春风看试几枪旗。 从此酒酣明月夜。 耳热。 那边应是说侬时。
北固烟中寺，西津雨後山。 看公英气两眉间。 如在林霏、江月袭人寒。 展翼声名久，占熊福艾全。 风流不是地行仙。 好去鞭笞鸾凤、紫微天。
新繫青絲百尺繩，心在君家轆轤上。 我心皎潔君不知，轆轤一轉一惆悵。
秀色芳容明眸，就中奇绝。 细看艳波欲溜，最可惜微重，红绡轻帖。 匀朱傅粉，几为严妆时睫。 因个甚、底死嗔人，半饷斜眄费贴燮。 斗帐里、浓欢意惬。 带困眼、似开微合。 曾倚高楼望远，似指笑频，知他谁说。 那日分飞，泪雨纵横光映颊。 香罗，恐揉损，与他衫袖。
清秋發高興，涼月復閑宵。 光逐露華滿，情因水鏡搖。 同時亦所見，異路無相招。 美景向空盡，歡言隨事銷。 忽聽金華作，誠如玉律調。 南宮尚爲後，東觀何其遼。 名數雖云隔，風期幸未遙。 今來重餘論，懷此更終朝。
归鸟翩翩，楼上黄昏。 黯天气、残照馀痕。 曲阑干里，有个愁人。 向不言中，千载事，一年春。 春来似客，春归如云。 付楼前、行路双轮。 倾江变酒，举斛为尊。 断浮生外，愁千丈，不关身。
归去来兮，清溪无底，上有千仞嵯峨。 画楼东畔，天远夕阳多。 老去君恩未报，空回首、弹铗悲歌。 船头转，长风万里，归马驻平坡。 无何。 何处有，银潢尽处，天女停梭。 问何事人间，久戏风波。 顾谓同来稚子，应烂汝、腰下长柯。 青衫破，群仙笑我，千缕挂烟蓑。
一水盈盈牛与女。 目送经年，脉脉无由语。 後夜鹊桥知暗度。 持杯乞与开愁绪。 君似庾郎愁几许。 万斛愁生，更作征人去。 留定征鞍君且住。 人间岂有无愁处。
杏梁归燕双回首。 黄蜀葵花开应候。 画堂元是降生辰，玉盏更斟长命酒。 炉中百和添香兽。 帘外青蛾回舞袖。 此时红粉感恩人，拜向月宫千岁寿。
危弦斷客心，虛彈落驚禽。 新秋百慮淨，獨夜九愁深。 枯蓬唯逐吹，墜葉不歸林。 如何悲此曲，坐作白頭吟。
渚宮楊柳暗，麥城朝雉飛。 可憐踏青伴，乘暖著輕衣。
勞息本相循，悲歡理自均。 誰能免玄夜，惜爾正青春。 邁德惟家寶，生才諒國珍。 高文綴翡翠，茂學掩麒麟。 述作紛無已，言談妙入神。 斷腸雖累月，分手未盈旬。 輔嗣俄長往，顏生即短辰。 聲華滿昭代，形影委窮塵。 禪草迴中使，生芻引弔賓。 同遊祕府日，方駕直城闉。 並拜黃圖右，分曹清渭濱。 風期嵇呂好，存歿范張親。 虛座憐王述，遺篇慟景純。 精靈與毫翰，千祀壽何人。
日高花榭懒梳头。 无语倚妆楼。 修眉敛黛，遥山横翠，相对结春愁。 王孙走马长楸陌，贪迷恋、少年游。 似恁疏狂，费人拘管，争似不风流。
游妓散，独自绕回堤。 芳草怀烟迷水曲，密云衔雨暗城西。 九陌未沾泥。 桃李下，春晚未成蹊。 墙外见花寻路转，柳阴行马过莺啼。 无处不凄凄。
德行修逾八百，阴功积满三千。 均齐物我与亲冤。 始合神仙本愿。 虎兕刀兵不害，无常火宅难牵。 宝符降後去朝天。 稳驾鸾车凤辇。
鸳鸯浓睡碧溪沙。 荷花深处家。 快风收电掣金蛇。 凉波流素华。 吴国艳，楚宫娃。 红潮连翠霞。 坐来忽忽烛光斜。 城头闻乱鸦。
人有纫兰佩，云无出岫心。 扁舟来入碧涛深。 坐见楚咻、儿女变齐音。 但醉双瓶玉，从渠六印金。 此时何处可幽寻。 风定津头、白日照平林。
误入仙家小洞来。 碧桃花落乱浮杯。 满身罗绮香煤。 醉倒任眠深迳里，醒时须插满头归。 更收馀蕊酿新醅。
我從銅州來，見子上京客。 問我故鄉事，慰子羈旅色。 子問我所知，我對子應識。 朋遊總強健，童稚各長成。 華宗盛文史，連牆富池亭。 獨子園最古，舊林間新坰。 柳行隨堤勢，茅齋看地形。 竹從去年移，梅是今年榮。 渠水經夏響，石苔終歲青。 院果早晚熟，林花先後明。 語罷相歎息，浩然起深情。 歸哉且五斗，餉子東皐耕。
沙塞三河道，金閨二月春。 碧煙楊柳色，紅粉綺羅人。 露葉憐啼臉，風花思舞巾。 攀持君不見，爲聽曲中新。
纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。 寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。
飞雪满貂裘，马蹄轻骤。 笔下文章焕星斗。 凌云才调，尽是夺标高手。 况闻场屋里，知名久。 金榜篆云，银鞍披绣。 归去天香满衣袖。 莫辞今夕，且尽一尊芳酒。 为君歌一曲，为君寿。
忆得延州，旧曾相见，东城近东下住。 被若著意引归家，放十分、以上抬举。 小样罗衫，淡红拂过，风流万般做处。 怕伊蓦地忆人时，梦中来、不要迷路。
煌煌道宮，肅肅太清。 禮光尊祖，樂備充庭。 罄竭誠至，希夷降靈。 雲凝翠蓋，風燄紅旌。 衆真以從，九奏初迎。 永惟休祐，是錫和平。
東皐薄暮望，徙倚欲何依。 樹樹皆秋色，山山唯落暉。 牧人驅犢返，獵馬帶禽歸。 相顧無相識，長歌懷采薇。
蜀主征吴幸三峡，崩年亦在永安宫。 翠华想像空山里，玉殿虚无野寺中。 古庙杉松巢水鹤，岁时伏腊走村翁。 武侯祠屋常邻近，一体君臣祭祀同。
一带垂杨蘸水。 映芳草、萋萋千里。 跋马回堤少年子。 拥青娥，向红楼，南酒市。 拼饮莺花底。 恣欢笑、粉融香坠。 不趁临分醉中起。 但依稀，写柔情，留蜀纸。
傷見路傍楊柳春，一枝折盡一重新。 今年還折去年處，不送去年離別人。
风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。 无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。 万里悲秋常作客，百年多病独登台。 艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。
歲去年來拜聖朝，更無山闕對溪橋。 九門楊柳渾無半，猶自千條與萬條。
碧水浮瓜纹簟前。 只知闲枕手，不成眠。 晚云如火雨晴天。 轻云远，亭外一声蝉。 池馆几年年。 倚阑催小艇，采新莲。 多情还到芰荷边。 应相忆，折藕看丝牵。
[揚]子江頭煙景迷，隋家宮樹拂金堤。 嵯峨猶有當時色，半蘸波中水鳥棲。
野幕蔽琼筵，羌戎贺劳旋。 醉和金甲舞，雷鼓动山川。
翠蛾羞黛怯人看。 掩霜纨。 泪偷弹。 且尽一尊，收泪唱阳关。 漫道帝城天样远，天易见，见君难。 画堂新拘近孤山。 曲阑干。 为谁安。 飞絮落花，春色属明年。 欲棹小舟寻旧事，无处问，水连天。
皓如楚江月，靄若吳岫雲。 波中自皎鏡，山上亦氛氳。 明月留照妾，輕雲持贈君。 山川各離散，光氣乃殊分。 天涯一爲別，江北自相聞。
水云晚照。 浮生了了，霜风衰草。 日月金梭，江山春梦，天多人少。 赤松认得虚空，便一向、飞腾缥缈。 直上蓬瀛，回看沧海，凄然长啸。
嬾整鴛鴦被，羞褰玳瑁牀。 春風別有意，密處也尋香。
离别一何久，七度过中秋。 去年东武今夕，明月不胜愁。 岂意彭城山下，同泛清河古汴，船上载凉州。 鼓吹助清赏，鸿雁起汀洲。 坐中客，翠羽帔，紫绮裘。 素娥无赖，西去曾不为人留。 今夜清尊对客，明夜孤帆水驿，依旧照离忧。 但恐同王粲，相对永登楼。
萱草戎葵，松菊堂深犹畏暑，晚云催雨霭帘栊。 满楼风。 池莲翻倒小莲红。 看扫鉴、天清似水，一轮明月却当空。 画栏中。
誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。 可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人！
仙姿本寓。 十二峰前住。 千里行云行雨。 偶因鹤驭过巫阳。 邂逅他、楚襄王。 无端宋玉夸才赋。 诬诞人心素。 至今狂客到阳台。 也有痴心，望妾入、梦中来。
绣鞅玉环游。 灯晃帘疏笑却收。 久立香车催欲上，还留。 更且檀唇点杏油。 花遍《六幺》毬。 面旋回风带雪流。 春入腰肢金缕细，轻柔。 种柳应须柳柳州。
燕鸿过後莺归去。 细算浮生千万绪。 长於春梦几多时，散似秋云无觅处。 闻琴解佩神仙侣。 挽断罗衣留不住。 劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数。
步高寒、下观浮远，清晖隔断风雨。 醉魂误入滁阳路。 落莫不知何处。 栏屡拊。 又却是，秋城自有芙蓉主。 重游倦旅。 对万壑千岩，长江巨浪，空翠洒衣履。 景如许。 都被楼台占取。 晴岚暖霭朝暮。 乾坤静里闲居赋。 评泊水经茶谱。 留胜侣。 更底用，林泉曳杖寻桑苎。 休休访古。 看排闼青来，书床啸咏，莫向惠峰去。
怅卧新春白袷衣，白门寥落意多违。 红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。 远路应悲春晼晚，残宵犹得梦依稀。 玉珰缄札何由达？万里云罗一雁飞。
芳尘休扑。 名花唤我相追逐。 浅妆不比梅敧竹。 深注朱颜，娇面称红烛。 阿娇合贮黄金屋。 是谁却遣来空谷。 酡颜遍倚阑干曲。 一段风流，不枉到西蜀。
平塘玉立。 薄罗飞起层层碧。 人心不似花心密。 待要相逢，未必相逢得。 袜尘不动何曾湿。 芙蓉桥上曾相识。 橹声摇去江声急。 西北高楼，回首浮云隔。
寶地乘峰出，香臺接漢高。 稍覺真途近，方知人事勞。
帘外东风交雨霰。 帘里佳人，笑语如莺燕。 深惜今年正月暖。 灯光酒色摇金盏。 掺鼓《渔阳》挝未遍。 舞褪琼钗，汗湿香罗软。 今夜何人吟古怨。 清诗未就冰生砚。
谁识芗林秋露。 胜却诸天花雨。 休更觅曹溪，自有个中玄路。 参取。 参取。 滴滴要知落处。
今年通閏月，入夏展春輝。 樓下風光晚，城隅宴賞歸。 九歌揚政要，六舞散朝衣。 天喜時相合，人和事不違。 禮中推意厚，樂處感心微。 別賞陽臺樂，前旬暮雨飛。
林梢挂弦月，江路粲寒梅。 一年清绝，好是造物巧安排。 今日不知何日，佳气更随喜气，满室已春回。 欢事一时足，黄色两眉开。 紫髯公，平日事，亦高哉。 都将功业，分付兰玉满庭阶。 慈爱浑嗤张傅，信义更高吴李，别是一襟怀。 岁岁长生酒，剩□紫霞杯。
春後雨馀天。 娅姹黄鹂胜品弦。 榴叶千灯初报暑，阶前。 只有茶瓯味最便。 身世几蹁跹。 自觉年来更可怜。 欲问此情何所似，缘延。 看取窗间坠柳绵。
沐芳莫彈冠，浴蘭莫振衣。 處世忌太潔，志人貴藏輝。 滄浪有釣叟，吾與爾同歸。
春遇瑶池，长空飞下残英片。 素光围练。 寒透笙歌院。 莫把寿阳，妆信传书箭。 掩香面。 汉宫寻遍。 月里还相见。
龙头一语定闽山。 黄色上眉间。 诏书促归金阙，玉带侍天颜。 拢象板，宫鬟。 唱阳关。 从容禁闼，若念林泉，应寄书还。
億上帝，臨下庭。 騎日月，陪列星。 嘉祝信，大糦馨。 澹神心，醉皇靈。
昨夜佳期初共。 鬓云低、翠翘金凤。 尊前和笑不成歌，意偷转、眼波微送。 草草不容成楚梦。 渐寒深、翠帘霜重。 相看送到断肠时，月西斜、画楼钟动。
闲窗烛暗，孤帏夜永，枕难成寐。 细屈指寻思，旧事前欢，都来未尽，平生深意。 到得如今，万般追悔。 空只添憔悴。 对好景良辰，皱著眉儿，成甚滋味。 红茵翠被。 当时事、一一堪垂泪。 怎生得依前，似恁偎香倚暖，抱著日高犹睡。 算得伊家，也应随分，烦恼心儿里。 又争似从前，淡淡相看，免恁牵系。
夜深不至春蟾见。 令人更更情飞乱。 翠幕动风亭。 时疑响屉声。 花香闻水榭。 几误飘衣麝。 不忍下朱扉。 绕廊重待伊。
千红万翠。 簇定清明天气。 为怜他、种种清香，好难为不醉。 我爱深如你。 我心在、个人心里。 便相看、老却春风，莫无些欢意。
芙蓉开过雨初晴。 曲池平。 画桥横。 耿耿银河，遥下蘸空明。 一舸吴松归未得，聊共住，小蓬瀛。 问君何事引前旌。 趣归程。 背高城。 鱼鸟三年，谁道总无情。 试遣他年歌此曲，应尚记，别时声。
一醉年年今夜月，酒船聊更同浮。 恨无羯鼓打梁州。 遗声犹好在，风景一时留。 老去狂歌君勿笑，已拚双鬓成秋。 会须击节溯中流。 一声云外笛，惊看水明楼。
江南好，風景舊曾諳。
前夕視牲，質明奉俎。 沐芳整弁，其儀式序。 盛禮畢陳，嘉樂備舉。 歆我懿德，非馨稷黍。
黃紙君王詔，青泥校尉書。 誓師張虎落，選將擐犀渠。 霧暗津浦失，天寒塞柳疎。 橫行十萬騎，欲埽虜塵餘。
蜗角虚名，蝇头微利，算来著甚乾忙。 事皆前定，谁弱又谁强。 且趁闲身未老，尽放我、些子疏狂。 百年里，浑教是醉，三万六千场。 思量。 能几许，忧愁风雨，一半相妨。 又何须，抵死说短论长。 幸对清风皓月，苔茵展、云幕高张。 江南好，千锺美酒，一曲《满庭芳》。
鬟丝湿雾，扇锦翻桃，尊前乍识欧苏。 赋笔吟笺，光动万颗骊珠。 英英岁华未老，怨歌长、空击铜壶。 细看取，有飘然清气，自与尘疏。 两水犹存三径，叹绿窗窈窕，谩长新浦。 茂苑扁舟，底事夜雨江湖。 当年柳枝放却，又不知、樊素何如。 向醉里，暗传香、还记也无。
一轮丹桂窅窊树。 光景疑非暮。 天公著意在兹时。 扫尽微云点缀、展清池。 樽前金奏无晨露。 只有君房语。 骊驹客莫赋归诗。 东道留连应赋、不庸归。
旌旆满江湖。 诏发楼船万舳舻。 投笔将军因笑我，迂儒。 帕首腰刀是丈夫。 粉泪怨离居。 喜子垂窗报捷书。 试问伏波三万语，何如。 一斛明珠换绿珠。
梅花落尽人谁管。 暗凄断、伤春眼。 雪後平芜春尚浅。 一簪华发，满襟离恨，羞作东风伴。 斗花小斛兰芽短。 犹是当时旧庭院。 拟把新愁凭酒遣。 春衫重看，酒痕犹在，忍放金杯满。
天上何勞萬古春，君前誰是百年人。 魂銷尚媿金爐燼，思起猶慙玉輦塵。 煙翠薄情攀不得，星芒浮豔采無因。 可憐明鏡來相向，何似恩光朝夕新。
秋入蒹葭小雁行。 参差飞堕水云乡。 直须银甲供春笋，且滴糟床覆羽觞。 风压幕，月侵廊。 江南江北夜茫茫。 悬知上马啼鹃梦，一夜惊飞宝鸭香。
榆荚抛钱，桃英胎子，杨花已送春归。 未成萍叶，水面绿纹肥。 沙暖溪禽行哺，忘机处、雏母相随。 重帘静，铜壶昼歇，声度竹间棋。 人生如意少，乐随春减，恨为情离。 怕牵愁勾怨，渐近金徽。 浮世更相代谢，江头明月，渡口斜晖。 关情处，摩挲钓石，莫遣上苔衣。
今宵好風月，阿侯在何處？爲有傾城色，翻成足愁苦。 東湖采蓮葉，南湖拔蒲根。 未持寄小姑，且持感愁魂。
金谷年年，乱生春色谁为主。 馀花落处。 满地和烟雨。 又是离歌，一阕长亭暮。 王孙去。 萋萋无数。 南北东西路。
密约深期卒未成。 藏钩春酒坐频倾。 向人娇艳夜亭亭。 相顾无言情易觉，归来单枕梦犹惊。 眼梢怨泪几时晴。
襄陽行樂處，歌舞白銅鞮。 江城回淥水，花月使人迷。
清廟將入，衮服是依。 載行載止，令行令儀。 永終就養，空極孝思。 瞻望如在，顧復長違。
粉娥齐敛千金笑。 愁结眉峰小。 渭城才唱浥轻尘。 无奈两行红泪、湿香巾。 伤心风月南城道。 几纵朱轓到。 明年载酒洛阳春。 还念淮山楼上、倚阑人。
爰陳玉醴，式奠瓊漿。 靈心有穆，介福無疆。
赤日滿天地，火雲成山嶽。 草木盡焦卷，川澤皆竭涸。 輕紈覺衣重，密樹苦陰薄。 莞簟不可近，絺綌再三濯。 思出宇宙外，曠然在寥廓。 長風萬里來，江海蕩煩濁。 却顧身爲患，始知心未覺。 忽入甘露門，宛然清涼樂。
岘首亭空，劝君休堕羊碑泪。 宦游如寄。 且伴山翁醉。 说与鲛人，莫解江皋佩。 将归思。 晕红萦翠。 细织回文字。
弓背霞明劒照霜，秋風走馬出咸陽。 未收天子河湟地，不擬回頭望故鄉。
海角芳菲留不住。 笔下风生，飞入青云去。 仙有名天赐与。 致君事业安排取。 要识世间平坦路。 当使人人，各有安心处。 黑发便逢尧舜主。 笑人白首归南亩。
桐叶成阴拂画檐。 清风凉处卷疏帘。 红绡舞袖萦腰柳，碧玉眉心媚脸莲。 愁满眼，水连天。 香笺小字倩谁传。 梅黄楚岸垂垂雨，草碧吴江淡淡烟。
冰肌玉骨清無汗，水殿風來暗香暖。 簾開明月獨窺人，敧枕釵橫雲鬢亂。 起來瓊戶寂無聲，時見疎星渡河漢。 屈指西風幾時來，只恐流年暗中換。
前日寻梅椒样缀。 今日寻梅蜂已至。 乍开绛萼欲生香，略绽粉苞先有意。 古人今日升沈异。 定是江南无驿使。 自调弦管自开尊，笑把花枝花下醉。
帘外一声歌，倾尽满城风月。 看到酒阑羞处，想多情难说。 周郎元是个中人，如今鬓如雪。 自恨老来肠肚，诮不堪摧折。
晚色轻凉入画船。 云峰飞尽玉为天。 疏飙自为月褰帘。 细酌流霞君且住，更深风月更清妍。 为谁凄断小桥边。
年少登高意气多。 黄花压帽醉嵯峨。 如今满眼看华发，强拈茱萸奈老何。 千垒岫，万重波。 一时分付与秦娥。 明年身健君休问，且对秋风卷翠螺。
举头无语。 家在月明生处住。 拟上摩围。 最上峰头试望之。 偏怜络秀。 苦淡同甘谁更有。 想见牵衣。 月到愁边总不知。
雨洗新秋，遣凉意、驱除残暑。 还又是、天孙河鼓，一番相遇。 银汉桥成乌鹊喜，金奁丝巧蜘蛛吐。 见几多、结彩拜楼前，穿针女。 舟楫具，将归去。 尊俎胜，休匆遽。 被西川七夕，四回留住。 此地关心能几辈，他年会面知何处。 更倚阑、豪饮莫辞频，歌金缕。
闻你侬嗟我更嗟。 春霜一夜扫秾华。 永无清啭欺头管，赖有浓香著臂纱。 侵海角，抵天涯。 行云谁为不知家。 秋风想见西湖上，化出白莲千叶花。
列席詔親賢，式宴坐神仙。 聖文飛聖筆，天樂奏鈞天。 曲池涵瑞景，文宇孕祥煙。 小臣同百獸，率舞悅堯年。
北苑春风，方圭圆璧，万里名动京关。 碎身粉骨，功合上凌烟。 尊俎风流战胜，降春睡、开拓愁边。 纤纤捧，研膏溅乳，金缕鹧鸪斑。 相如，虽病渴，一觞一咏，宾有群贤。 为扶起灯前，醉玉颓山。 搜搅心中万卷，还倾动、三峡词源。 归来晚，文君未寝，相对小窗前。
慵整金钗缩指尖。 晓霙犹自入疏帘。 绿窗清冷脸红添。 妒粉尽饶花六六，回风从斗玉纤纤。 不成香暖也相兼。
流水长烟何缥缈。 诘□□□，□逗渔舟小。 夹岸桃花烂□□。 □□□□□□□。 萧闲村落田畴好。 避地移家，□□□□□。 □□殷勤送归棹。 闲边勿为他人道。
巴子城头青草暮。 巴山重叠相逢处。 燕子占巢花脱树。 杯且举。 瞿塘水阔舟难渡。 天外吴门清雪路。 君家正在吴门住。 赠我柳枝情几许。 春满缕。 为君将入江南去。
心期休问。 只有尊前分。 勾引行人添别恨。 因是语低香近。 劝人满酌金锺。 清歌唱彻还重。 莫道後期无定，梦魂犹有相逢。
暮霞霁雨，小莲出水红妆靓。 风定。 看步袜江妃照明镜。 飞萤度暗草，秉烛游花径。 人静。 携艳质、追凉就槐影。 金环皓腕，雪藕清泉莹。 谁念省。 满身香、犹是旧荀令。 见说胡姬，酒垆寂静。 烟锁漠漠，藻池苔井。
炉香昼永龙烟白。 风动金鸾额。 画屏寒掩小山川。 睡容初起枕痕圆。 坠花钿。 楼高不及烟霄半。 望尽相思眼。 艳阳刚爱挫愁人。 故生芳草碧连云。 怨王孙。
樽俎风流意气倾。 一杯相属忍催行。 离歌更作断肠声。 衮衮大江前後浪，娟娟明月短长亭。 水程山驿总关情。
人无百年人，刚作千年调。 待把门关铁铸，鬼见失笑。 多愁早老。 惹尽闲烦恼。 我醒也，枉劳心，谩计较。 粗衣淡饭，赢取暖和饱。 住个宅儿，只要不大不小。 常教洁净，不种闲花草。 据见定、乐平生，便是神仙了。
錦城絲管日紛紛，半入江風半入雲。 此曲只應天上去，人間能得幾回聞。
剑水泠泠行碧玉，扁舟一叶吹风。 玉人招手画桥东。 浩歌随月去，春在小楼中。 帘幕低垂围笃耨，雕觞笑捧春葱。 谩将雨意作云浓。 单于吹未彻，门外响玲珑。
山城何岁无风雨。 楼台底事随波去。 归棹望谯门。 沙痕炯断云。 诗成空吊古。 想像经行处。 陵谷有馀悲。 举觞浇别离。
奉帚平明金殿开，且将团扇共徘徊。 玉颜不及寒鸦色，犹带昭阳日影来。
斑竹枝，斑竹枝，淚痕點點寄相思。 楚客欲聽瑤瑟怨，瀟湘深夜月明時。
微雨初收月映云。 巢栖燕子欲黄昏。 花片不飞风力困。 春色尽。 蜡梅枝上樱□嫩。 谁撼金环锁深洞。 薰馀乍厌锦衾温。 消灭玉肌谁与问。 朱明近。 日长无事添闲闷。
守得莲开结伴游。 约开萍叶上兰舟。 来时浦口云随棹，采罢江边月满楼。 花不语，水空流。 年年拼得为花愁。 明朝万一西风动，争向朱颜不耐秋。
凌波台畔花如剪，几点吴霜。 烟淡云黄。 东阁何人见晚妆。 江南春近书千里，谁寄清香。 别墅横塘。 鼓角声中又夕阳。
名满人间。 记黄金殿，旧赐清闲。 才高鹦鹉赋，风懔惠文冠。 涛波何处试蛟鳄，到白头、犹守溪山。 且做龚黄样度，留与人看。 桃溪柳曲阴圆。 离唱断、旌旗却卷春还。 襦裤寄馀温，双石畔、唯闻吏胆长寒。 诗翁去，谁细绕、屈曲阑干。 从今後、南来幽梦，应随月度云端。
帽落宫花，衣惹御香，凤辇晚来初过。 鹤降诏飞，龙擎烛戏，端门万枝灯火。 满城车马，对明月、有谁闲坐。 任狂游，更许傍禁街，不局金锁。 玉楼人、暗中掷果。 珍帘下、笑著春衫袅娜。 素蛾绕钗，轻蝉扑鬓，垂垂柳丝梅朵。 夜阑饮散，但赢得、翠翘双亸。 醉归来，又重向、晓窗梳裹。
金盆水冷又重煨。 不肯傍妆台。 从教髻鬟慢，斜卷云钗。 莲步稳，黛眉开。 後园回。 手柳带，鬓插梅梢，探得春来。
平生一顧念，意氣溢三軍。 野日分戈影，天星合劒文。 弓弦抱漢月，馬足踐胡塵。 不求生入塞，唯當死報君。
御徵乘宮出郊甸，安歌率舞遞將迎。 自有雲門符帝賞，猶持雷鼓答天成。
落日照高牖，涼風起庭樹。 悠悠天宇平，昭昭月華度。 開軒卷綃幕，延首晞雲路。 層漢有靈妃，仙居無與晤。 履化悲流易，臨川怨遲暮。 昔從九春徂，方此三秋遇。 瑤駕越星河，羽蓋凝珠露。 便妍耀井色，窈窕凌波步。 始閱故人新，俄見新人故。 掩淚收機石，銜啼襞紈素。 惆悵何傷已，裴回勞永慕。 無由西北歸，空自東南顧。
个人风味。 只有江梅些子似。 每到开时。 满眼清愁只自知。 霞裾仙佩。 姑射神人风露态。 蜂蝶休忙。 不与春风一点香。
残春一夜狂风雨。 断送红飞花落树。 人心花意待留春，春色无情容易去。 高楼把酒愁独语。 借问春归何处所。 暮云空阔不知音，惟有绿杨芳草路。
自君之出矣，寶鏡爲誰明。 思君如隴水，長聞嗚咽聲。
碧云寥廓。 倚阑怅望情离索。 悲秋自怯罗衣薄。 晓镜空悬，懒把青丝掠。 江山满眼今非昨。 纷纷木叶风中落。 别巢燕子辞帘幕。 有意东君，故把红丝缚。
小院雨馀凉，石竹风生砌。 罢扇尽从容，半下纱厨睡。 起来闲坐北亭中，滴尽真珠泪。 为念婿辛勤，去折蟾宫桂。
大樂和暢，殷薦明神。 一降通感，八變必臻。 有求斯應，無德不親。 降靈醉止，休徵萬人。
南徐好，鼓角乱云中。 金地浮山星雨点，铁城横锁瓮三重。 开国旧夸雄。 春过後，佳气荡晴空。 渌水画桥沽酒市，清江晚渡落花风。 千古夕阳红。
夜来匆匆饮散，枕背灯睡。 酒力全轻，醉魂易醒，风揭帘栊，梦断披衣重起。 悄无寐。 追悔当初，绣阁话别太容易。 日许时、犹阻归计。 甚况味。 旅馆虚度残岁。 想娇媚。 那里独守鸳帏静，永漏迢迢，也应暗同此意。
武陵西上沅陵渡。 扁舟忘了来时路。 花外有人烟。 相逢疑是仙。 清尊留夜语。 醉倒知何处。 归去客心惊。 金鸡嘲哳鸣。
绿水波平花烂漫。 照影红妆，步转垂杨岸。 别後深情将为断。 相逢添得人留恋。 絮软丝轻无系绊。 烟惹风迎，并入春心乱。 和泪语娇声又颤。 行行尽远犹回面。
升平无际。 庆八载相业，君臣鱼水。 镇抚风棱，调燮精神，合是圣朝房魏。 凤山政好，还被画毂朱轮催起。 按锦辔。 映玉带金鱼，都人争指。 丹陛。 常注意。 追念裕陵，元佐今无几。 绣衮香浓，鼎槐风细。 荣耀满门朱紫。 四方具瞻师表，尽道一夔足矣。 运花笔，又管领年年，烘春桃李。
抱磴從天上，驅車返嶺東。 氣昂無醜虜，策妙詘羣雄。 飛絮隨風散，餘氛響日鎔。 長戈收百甲，聚騎破千重。 落劒惟戎首，游繩繫脅從。 四野無堅壁，羣生未化融。 龍湖膏澤下，早晚徧枯窮。
雪月两相映，水石互悲鸣。 不知岩上枯木，今夜若为情。 应见尘中胶扰，便道山间空旷，与麽了平生。 与麽平生了，□水不流行。 起披衣，瞻碧汉，露华清。 寥寥千载，此事本分明。 若向乾坤识易，便信行藏无间，处处总圆成。 记取渊冰语，莫错定盘星。
鸦轧齐桡，□冬叠鼓。 浮骖晚下金牛渚。 莫愁应自有愁时，篷窗今夜潇潇雨。 杜若芳洲。 芙蓉别浦。 依依艳笑逢迎处。 随潮风自石城来，潮回好寄人传语。
木落雁南渡，北风江上寒。 我家襄水曲，遥隔楚云端。 乡泪客中尽，孤帆天际看。 迷津欲有问，平海夕漫漫。
秋風起函谷，勁氣動河山。 偃松千嶺上，雜雨二陵間。 低雲愁廣隰，落日慘重關。 此時飄紫氣，應驗真人還。
二華連陌塞，九隴統金方。 奧區稱富貴，重險擅雄強。 龍飛灞水上，鳳集岐山陽。 神皐多瑞蹟，列代有興王。 我后膺靈命，爰求宅茲土。 宸居法太微，建國資天府。 玄風叶黎庶，德澤浸區宇。 醒醉各相扶，謳歌從聖主。 南登少陵岸，還望帝城中。 帝城何鬱鬱，佳氣乃蔥蔥。 金鳳凌綺觀，璇題敞蘭宮。 複道東西合，交衢南北通。 萬國朝前殿，羣公議宣室。 鳴珮含早風，華蟬曜朝日。 栢梁宴初罷，千鍾歡未畢。 端拱肅巖廊，思賢聽琴瑟。 逶迤萬雉列，隱軫千閭布。 飛甍夾御溝，曲臺臨上路。 處處歌鐘鳴，喧闐車馬度。 日落長楸間，含情兩相顧。 是月冬之季，陰寒晝不開。 驚風四面集，飛雪千里迴。 狐白登廊廟，牛衣出草萊。 詎知韓長孺，無復重然灰。
令節陳高會，羣臣侍御筵。 玉墀留愛景，金殿靄祥煙。 振鷺涵天澤，靈禽下樂懸。 聖明無一事，何處讓堯年。
此事楞严常露布。 梅华雪月交光处。 一笑寥寥空万古。 风瓯语。 迥然银汉横天宇。 蝶梦南华方栩栩。 斑斑谁跨丰干虎。 而今忘却来时路。 江山暮。 天涯目送鸿飞去。
千里楓林煙雨深，無朝無暮有猨吟。 停橈靜聽曲中意，好是雲山韶濩音。
出處各有在，何者爲陸沈。 幸無迫賤事，聊可祛迷襟。 世路少夷坦，孟門未嶇嶔。 多慙入火術，常惕履冰心。 一跌不自保，萬全焉可尋。 行行念歸路，眇眇惜光陰。 浮生如過隙，先達已吾箴。 敢忘丘山施，亦云年病侵。 力衰在所養，時謝良不任。 但憶舊棲息，願言遂窺臨。 雲間日孤秀，山下面清深。 蘿蔦自爲幄，風泉何必琴。 歸此老吾老，還當日千金。
粉痕闲印玉尖纤。 啼红傍晚奁。 旧寒新暖尚相兼。 梅疏待雪添。 春冉冉，恨恹恹。 章台对卷帘。 个人鞭影弄凉蟾。 楼前侧帽檐。
桃花零落玄都观，刘郎此情谁语。 鬓发萧疏，襟怀淡薄，空赋天涯羁旅。 离情万缕。 第一是难招，旧鸥今雨。 锦瑟年华，梦中犹记艳游处。 依依心事最苦。 片帆浑是月，独抱凄楚。 屋破容秋，床空对雨，迷却青门瓜圃。 初荷未暑。 叹极目烟波，又歌南浦。 燕忽归来，翠帘深几许。
梁山鎮地險，積石阻雲端。 深谷下寥廓，層巖上鬱盤。 飛梁架絕嶺，棧道接危巒。 攬轡獨長息，方知斯路難。
端居臨玉扆，初律啓金商。 鳳闕澄秋色，龍闈引夕涼。 野淨山氣斂，林疎風露長。 砌蘭虧半影，巖桂發全香。 滿蓋荷凋翠，圓花菊散黃。 揮鞭爭電烈，飛羽亂星光。 柳空穿石碎，弦虛側月張。 怯猿啼落岫，驚雁斷分行。 斜輪低夕景，歸斾擁通莊。
欲论心，先掩泪。 零落去年风味。 闲卧处，不言时。 愁多只自知。 到情深，俱是怨。 惟有梦中相见。 犹似旧，奈人禁。 偎人说寸心。
万六千年，是仙椿日月，两度阳春。 根柯不随物化，那有新陈。 戏夸悠久，借时光、惊觉时人。 道历管，阶蓂万换，悠然唤做逡巡。 老我百无贪羡，羡天芳寿种，掩冉三辰。 谢他流年甲子，已是重轮。 人间春狭，只九旬、斗柄标寅。 更拟向，椿枝倚数，十分取一为真。
少年飛翠蓋，上路動金鑣。 始酌文君酒，新吹弄玉簫。 少年不歡樂，何以盡芳朝。 千金笑裏面，一搦抱中腰。 挂冠豈憚宿，迎拜不勝嬌。 寄語少年子，無辭歸路遙。
歌筵当日小蓬瀛。 晚妆明。 识芳卿。 挽袖新词，曾博遏云声。 又侍仙翁灯夕饮，红雾底，沸箫笙。 催人刻烛待诗成。 捧雕觥。 媚盈盈。 不道醉魂，入夜已瞢腾。 墨涴香罗回盼处，和笑道，太狂生。
轮台城头夜吹角，轮台城北旄头落。 羽书昨夜过渠黎，单于已在金山西。 戍楼西望烟尘黑，汉兵屯在轮台北。 上将拥旄西出征，平明吹笛大军行。 四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。 虏塞兵气连云屯，战场白骨缠草根。 剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱。 亚相勤王甘苦辛，誓将报主静边尘。 古来青史谁不见，今见功名胜古人。
裁生羅，伐湘竹。 帔拂疎霜簟秋玉，炎炎紅鏡東方開。 暈如車輪上徘徊，啾啾赤帝騎龍來。
三月芳菲看欲暮。 胭脂泪洒梨花雨。 宝马绣轩南陌路。 笙歌举。 踏青斗草人无数。 强欲留春春不住。 东皇肯信韶容故。 安得此身如柳絮。 随风去。 穿帘透幕寻朱户。
每到秋来，转添甚况味。 金风动、冷清清地。 残蝉噪晚，甚聒得、人心欲碎，更休道、宋玉多悲，石人、也须下泪。 衾寒枕冷，夜迢迢、更无寐。 深院静、月明风细。 巴巴望晓，怎生捱、更迢递。 料我儿、只在枕头根底，等人来、睡梦里。
仰膺曆數，俯順謳歌。 遠安邇肅，俗阜時和。 化光玉鏡，訟息金科。 方興典禮，永戢干戈。
木落山高一夜霜。 北风驱雁又离行。 无言每觉情怀好，不饮能令兴味长。 频聚散，试思量。 为谁春草梦池塘。 中年长作东山恨，莫遣离歌苦断肠。
忆郎还上层楼曲。 楼前芳草年年绿。 绿似去时袍。 回头风袖飘。 郎袍应已旧。 颜色非长久。 惜恐镜中春。 不如花草新。
艤舟乘潮去，風帆振草涼。 潮平見楚甸，天際望維揚。 洄泝經千里，煙波接兩鄉。 雲明江嶼出，日照海流長。 此中逢歲晏，浦樹落花芳。
不见片时霎，魂梦镇相随著。 因甚近新无据，误窃香深约。 思量模样忔憎儿，恶又怎生恶。 终待共伊相见，与佯佯奚落。
直自凤凰城破後，掰钗破镜分飞。 天涯海角信音稀。 梦回辽海北，魂断玉关西。 月解重圆星解聚，如何不见人归。 今春还听杜鹃蹄。 年年看塞雁，一十四番回。
闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云。 蓬莱清浅对觚棱。 玉皇开碧落，银界失黄昏。 谁见江南憔悴客，端忧懒步芳尘。 小屏风畔冷香凝。 酒浓春入梦，窗破月寻人。
细雨萧萧变作秋。 晚风杨柳冷飕飕。 无言有泪洒西楼。 眼共云山昏惨惨，心随烟水去悠悠。 一蓑一笠任孤舟。
人生百岁，七十稀少。 更除十年孩童小。 又十年昏老。 都来五十载，一半被、睡魔分了。 那二十五载之中，宁无些个烦恼。 仔细思量，好追欢及早。 遇酒追朋笑傲。 任玉山摧倒。 沈醉且沈醉，人生似、露垂芳草。 幸新来、有酒如渑，结千秋歌笑。
蜀江春色浓如雾。 拥双旌归去。 海棠也似别君难，一点点、啼红雨。 此去马蹄何处。 沙堤新路。 禁林赐宴赏花时，还忆著、西楼否。
梨叶初红婵韵歇。 银汉风高，玉管声凄切。 枕簟乍凉铜漏彻。 谁教社燕轻离别。 草际虫吟秋露结。 宿酒醒来，不记归时节。 多少衷肠犹未说。 珠帘夜夜朦胧月。
兴庆宫池整月开。 □□□□缕金鞋。 後庭芳草绿缘阶。 祓禊归□杨柳陌，□□□落凤凰钗。 细风抛絮入人怀。
丹九转，纯一太初颜。 内外无为常抱朴，纵横海外与人间。 功行积丘山。 青阙诏，玉简赐金环。 饮罢刀圭乘羽驾，旌幢箫鼓过天关。 朝帝列仙班。
云绕风前鬓，春开槛里妆。 凤屏清昼蔼龙香。 浅画娥眉新样、远山长。 比翼曾同梦，双鱼隔异乡。 玉楼依旧暗垂杨。 楼下落花流水、自斜阳。
恨中秋、多雨及晴景，追赏且探先。 纵玉钩初上，冰轮未正，无奈婵娟。 饮客不来自酌，对影亦清妍。 任笑芗林老，雪鬓霜髯。 好在章江西畔，有凌云玉笥，空翠相连。 懒崎岖林麓，则窈窕溪边。 自断此生休问，愿瓮中、长有酒如泉。 人间是，更谁得似，月下尊前。
一年滴尽莲花漏。 碧井酴酥沈冻酒。 晓寒料峭尚欺人，春态苗条先到柳。 佳人重劝千长寿。 柏叶椒花芬翠袖。 醉乡深处少相知，祗与东君偏故旧。
宮殿沈沈月欲分，昭陽更漏不堪聞。 珊瑚枕上千行淚，不是思君是恨君。
相留不住。 又趁东风去。 楼外夕阳芳草路。 今夜短亭何处。 杏花斜压阑干。 朱帘不卷春寒。 惆怅黄昏前後，离愁酒病厌厌。
君不見玉關塵色暗邊亭，銅鞮雜虜寇長城。 天子按劒徵餘勇，將軍受脤事橫行。 七德龍韜開玉帳，千里鼉鼓疊金鉦。 陰山苦霧埋高壘，交河孤月照連營。 連營去去無窮極，擁斾遙遙過絕國。 陣雲朝結晦天山，寒沙夕漲迷疎勒。 龍鱗水上開魚貫，馬首山前振鵰翼。 長驅萬里讋祁連，分麾三命武功宣。 百發烏號遙碎柳，七尺龍文迥照蓮。 春來秋去移灰琯，蘭閨柳市芳塵斷。 鴈門迢遰尺書稀，鴛被相思雙帶緩。 行路難，誓令氛祲靜皐蘭。 但使封侯龍額貴，詎隨中婦鳳樓寒。
欲减罗衣寒未去。 不卷珠帘，人在深深处。 红杏枝头花几许。 啼痕止恨清明雨。 尽日沈烟香一缕。 宿酒醒迟，恼破春情绪。 飞燕又将归信误。 小屏风上西江路。
合吹八風金奏動，分容萬舞玉鞘驚。 詞昭茂典光前列，夕曜乘功表盛明。
来往独龙冈畔路。 杖头落索闲家具。 後事前观如目睹。 非谶语。 须知一念无今古。 长笑老萧多病苦。 笑中与药皆狼虎。 蜡炬一枝非嘱付。 聊戏汝。 热来脱却娘生裤。
遂请後。 愿频醉、石楼溪口。
青溪綠潭潭水側，修竹嬋娟同一色。 徒生仙實鳳不遊，老死空山人詎識。 妙年秉願逃俗紛，歸臥嵩丘弄白雲。
百戰得功名，天兵意氣生。 三邊永不戰，此是我皇英。
牛女相望处，星桥不碍东西。 重墙未抵蓬山远，却恨画楼低。 细字频传幽怨，凝缸长照单栖。 城乌可是知人意，偏向月明啼。
金陵故国。 极目长江浩渺，千重隔。 山无际，临湍怒涛碛。 俯春城苇寂。 芳昼迤逦，一簇烟村将晚，严光旧台侧。 何处倦游客。 对此景惹起离怀，顿觉旧日意，魂黯愁积。 幽恨绵绵，何计消溺。 回首洛城东，千里暮云碧。
經過柳陌與桃蹊，尋逐風光著處迷。 鳥度時時衝絮起，花繁衮衮壓枝低。
四序周緹籥，三正紀璿耀。 綠野變初黃，暘山開曉眺。 中天擢露掌，匝地分星徼。 漢寢睠遺靈，秦江想餘弔。 蟻泛青田酌，鶯歌紫芝調。 柳色搖歲華，冰文蕩春照。 遠迹謝羣動，高情符衆妙。 蘭遊澹未歸，傾光下巖窈。
霽色鮮宮殿，秋聲脆管弦。 聖明千歲樂，歲歲似今年。
我是清都山水郎，天教懒慢带疏狂。 曾批给露支风敕，累奏留云借月章。 诗万首，酒千觞，几曾着眼看侯王？玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
勞者且勿歌，我欲送君觴。 從軍有苦樂，此曲樂未央。 僕本居隴上，隴水斷人腸。 東過秦宮路，宮路入咸陽。 時逢漢帝出，諫獵至長楊。 詎馳游俠窟，非結少年場。 一旦承嘉惠，輕命重恩光。 秉筆參帷帟，從軍至朔方。 邊地多陰風，草木自淒涼。 斷絕海雲去，出沒胡沙長。 參差引雁翼，隱轔騰軍裝。 劒文夜如水，馬汗凍成霜。 俠氣五都少，矜功六郡良。 山河起目前，睚眦死路傍。 北逐驅獯虜，西臨復舊疆。 昔還賦餘資，今出乃贏糧。 一矢弢夏服，我弓不再張。 寄言丈夫雄，苦樂身自當。
式乾路，闢天扉。 迴日馭，動雲衣。 登金闕，入紫微。 望仙駕，仰恩徽。
濁波洋洋兮凝曉霧，公無渡河兮公苦渡。 風號水激兮呼不聞，提壺看入兮中流去。 浪擺衣裳兮隨步沒，沈屍深入兮蛟螭窟。 蛟螭盡醉兮君血乾，推出黃沙兮泛君骨。 當時君死妾何適？遂就波瀾合魂魄。 願持精衛銜石心，窮取河源塞泉脈。
白日下崐崘，發光如舒絲。 徒照葵藿心，不照遊子悲。 折折黃河曲，日從中央轉。 暘谷耳曾聞，若木眼不見。 奈何鑠石，胡爲銷人。 羿彎弓屬矢那不中，足令久不得奔，詎教晨光夕昏。
秋帷里。 长漏伴人无寐。 低玉枕凉轻绣被。 一番秋气味。 晓色又侵窗纸。 窗外鸡声初起。 声断几声还到耳。 已明声未已。
狂雪隨風撲馬飛，惹烟無力被風欹。 莫交移入靈和殿，宮女三千又妒伊。
常时黄色见眉间。 松桂我同攀。 每言天上辛苦，不肯饵金丹。 怜水静，爱云闲。 便忘还。 高歌一曲，岩谷迤逦，宛似商山。
小雨廉纤风细细。 万家杨柳轻烟里。 恋树湿花飞不起。 愁无比。 和春付与西流水。 九十光阴能有几。 金龟解尽留无计。 寄语东城沽酒市。 拼一醉。 而今乐事他年泪。
新年高殿上，始見有光輝。 玉鴈排方帶，金鵝立仗衣。 酒深和椀賜，馬疾打珂飛。 朝下人爭看，香街意氣歸。
重陽早露晞，睿賞瞰秋磯。 菊氣先熏酒，萸香更襲衣。 清切絲桐會，縱橫文雅飛。 恩深荅效淺，留醉奉宸暉。
東城攀柳葉，柳葉低著草。 少壯莫輕年，輕年有人老。 柳發徧川崗，登高堪斷腸。 雨煙輕漠漠，何樹近君鄉？贈君折楊柳，顏色豈能久。 上客莫霑巾，佳人正回首。 新柳送君行，古柳傷君情。 突兀臨荒渡，婆娑出舊營。 隋家兩岸盡，陶宅五株平。 日暮偏愁望，春山有鳥聲。
萬舞咸列，三階克清。 貫珠一倡，擊石九成。 盈觴雖酌，靈坐無形。 永懷我祖，達其孝誠。
尤红殢翠。 近日来、陡把狂心牵系。 罗绮丛中，笙歌筵上，有个人人可意。 解严妆巧笑，取次言谈成娇媚。 知几度、密约秦楼尽醉。 仍携手，眷恋香衾绣被。 情渐美。 算好把、夕雨朝云相继。 便是仙禁春深，御炉香袅，临轩亲试。 对天颜咫尺，定然魁甲登高第。 待恁时、等著回来贺喜。 好生地。 剩与我儿利市。
碧海无波，瑶台有路。 思量便合双飞去。 当时轻别意中人，山长水远知何处。 绮席凝尘，香闺掩雾。 红笺小字凭谁附。 高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨。
月娥昨夜江头过。 把素衫揉破。 冷逐晓云归，留与东风，吹作千千朵。 云残香瘦春犹可。 玉笛愁无那。 倚著画楼人，且莫教他，吹动些儿个。
穆清廟，薦嚴禋。 昭禮備，和樂新。 望靈光，集元辰。 祚無極，享萬春。
露柳好风标，娇莺能语。 独占春光最多处。 浅颦轻笑，未肯等闲分付。 为谁心子里，长长苦。 洞房见说，云深无路。 凭仗青鸾道情素。 酒空歌断，又被涛江催去。 怎奈向、言不尽，愁无数。
天晴上初日，春水送孤舟。 山遠疑無樹，潮平似不流。 岸花開且落，江鳥沒還浮。 羈望傷千里，長歌遣四愁。
暮霰寒依树，娇云冷傍人。 江南谁寄一枝春。 何似珑璁十里、更无尘。 雨萼胭脂淡，香须蝶子轻。 碧山归路小桥横。 谁见暗香今夜、月胧明。
江上送年归。 还似年时。 屠苏休恨到君迟。 觅得醉乡无事处，莫放愁知。 红灺一灯垂。 应笑人衰。 鹤长凫短怨他谁。 明日江楼春到也，且醉南枝。
十指嫩抽春笋，纤纤玉软红柔。 人前欲展强娇羞。 微露云衣霓袖。 最好洞天春晚，黄庭卷罢清幽。 凡心无计奈闲愁。 试拈花枝频嗅。
